大約15年前
我在芝加哥大學擔任安寧病房醫生
我負責照顧那些瀕臨死亡的人，與他們的家人
就在芝加哥南端
我觀察這些疾病末期的人，與他們家人，
疾病帶給他們的影響
我在實驗室研究守寡效應
這個想法不新穎
150年前就有了
就是大家所知的「心碎而死」
就是，我死了，我妻子的死亡率在第一年
會增加一倍。
當時我照顧一個
失智症的婦人
不像其他病人
她是由她女兒
負責照顧。
為照顧母親，她女兒已心力憔悴
而她女婿
也因為妻子的憔悴
而生病了。
我有天開車回家
接到一通女婿的朋友打來的電話
他說，因為他朋友（女婿）生病
他也心情低落。
這通陌生人的電話
讓我有了這個體驗
原來人與人的影響
不止於親近的人。
我因此意識到兩件很簡單的事情
第一，守寡效應
並不侷限於夫妻
第二，並不侷限於兩個人而已
我開始以全新的視角
來看這世界
人們一對對連結著
然後又有其他個體
與鄰近的這對連結，變成兩對
然後這些人
又被其他關係包圍著
婚姻、夫妻、
友情等等連結
事實上，這些連結很廣
我們每個人之間
都是被這許多的連結連起來的。
我開始用全新的角度看這世界
並為此著迷
我著迷於圍繞著
每個人的人際網路
與它的影響。
人際關係是種美麗亦複雜的東西
它既精密、複雜
卻又普及，事實上，
我們會問，它的功能是什麼？
我們為什麼會處於人際網路中？
它們如何形成？怎麼運作？
是怎麼影響我們的？
我的第一個要探討的主題，
不是關於死亡，而是肥胖
突然間，大家都討論著
「肥胖流行症」
我和James Fowler合作
共同研究為什麼肥胖會流行
還有它的傳染是否像我剛所提的
那四個人那樣
這是我們最初的結果
2000年研究的2200人
每個點是一個人，我們依據
體型來做點的大小
大點點的人體型較大
還有，體型、
BMI值超過30以上的
在醫學上被診斷為肥胖的
我們標為黃點
各位可以看到這張圖
肥胖的人聚成一團
不胖的人聚成一團
不過視覺上看起來還是很複雜
真正的情況看得不明顯。
另一個馬上想到的問題是
圖中有多少聚集？
聚集的產生是否不單因為巧合？
這些聚集有多大？各自距離有多遠？
最重要的還有
形成聚集原因是什麼？
所以我們將這些聚集的大小數據化
可以看到，縱軸是
一個人因為週遭朋友
而變胖的可能性
橫軸是兩個人之間，分離的程度
最左邊，紫色長條顯示
如果你的朋友都過胖
你過胖的機率比別人高45%
旁邊的紅色長條
代表如果你朋友的朋友都過胖
你過胖的機率比平均高出25%
下一個長條表示
如果你朋友的朋友的朋友－即使你都不認識－過胖
你過胖的機率比平均高出10%
只有到了你朋友的朋友的朋友的朋友
幾乎沒有關係可言
你們的體型才不會互相影響。
那形成這種聚集的原因是什麼？
至少三種可能
第一，當我體重增加
你體重也增加
這是誘導性，在人與人之間的傳染
第二，很明顯的，同質性
也就是「物以類聚，人以群分」
我和你的聯繫
是因為我們體型相同
最後一個可能性是混雜法
我們搞不清楚狀況是什麼
意思是，你體重增加的原因
不是因為我體重增加
也不是我選擇與你有關聯
而是因為我們有一樣的體型
所以我們會去類似的地方
例如健身房等等
我們一起瘦身的地方
我們研究這些數據，發現以下一些證據
包含誘導性
我們發現，如果你的朋友變胖
同一時期裡，你變胖的機會
立刻增加57%
造成這種效果有很多機制
一種情況是，你朋友的行為傳染給你
他們可能會對你說：
「我們吃馬芬鬆糕配啤酒吧」
這搭配好糟糕
但你習慣這樣吃以後
你就會開始和他們一樣變胖
另一種可能
是他們開始增胖，你開始改變了
對於正常體型的看法
這種人與人傳染情況
不是行為改變，而是標準改變。
有越來越多人接受這種想法。
有些記者
將我們的研究寫成報導
我想紐約時報的頭條是：
「變胖了嗎？」
「怪你朋友吧！」
我們覺得有趣的是，歐洲的記者
寫了不同的頭條：
「你朋友變胖了嗎？是你害的！」
(笑聲)
我們覺得很有趣，這反應出美國人那種
有點自私、
「不干我的事」的態度
到此，我要澄清，我們並不認為
這研究能被拿來
當作身材歧視的正當理由
我們下一個問題是：
這種擴散要如何視覺化？
一個人變胖是否會連帶影響
另一個人的體重？
這很複雜
因為我們要考慮到網路的結構、
連結的構造方式，是隨時在改變的
還有，肥胖症不是種只有單一中心的流行病
沒有肥胖流行病的「零號病人」－
疾病的原始帶原者是不存在的
它是有許多中心的
很多人同時做著相同的事
我給大家看個30秒動畫
我和James花五年研究出來的
每個點都是一個人
每條線表示他們的關連
我們現在放給大家看
一睹30年的人際網路變化
點的大小開始變化
會看到越來越多黃點
也可以看到人們的出生、死亡
點的消失與形成
連結的形成與斷裂，結婚與離婚
友情的產生與破裂
非常複雜，這30年時間
發生了許多事情
包括肥胖的流行
最後，你可以看到
肥胖、不肥胖的個體
在這網路裡
看著這張圖
改變了我看事情的角度
因為這個網路
隨時間變換的網路
它是有記憶的、會移動的
裏面也有很多流動
它擁有著一種持續性
人會死亡，但它不會
永久存在
它有種恢復力
能隨時間存在著
我將這些人際網路視為
活的東西
是我們可以放到顯微鏡下觀察、研究、
並加以了解的東西
我們用了很多方式研究
並開始探索其他現象
我們觀察吸菸、酗酒的人、
有投票習慣的人、
離婚的人－這也會傳染
還有無私。
最後，我們對情緒感興趣
人的情緒一來
馬上展現出來
為什麼展現情緒？
我是說，如果能把生氣、開心等情緒
放在心裡應該是種優點吧
我們不只有情緒，我們會展現出來
我們不只會展現出來，其他人還解讀的出來
他們不只解讀的出來，還會複製那情緒
這就是人類社會的
情緒傳染
這些情緒的功能
還顯示他們有其他用途
他們是一種最基本的溝通方式
如果我們真想了解人類的情緒
我們就需要將之視為如此
我們短時間內，已經習慣
將情緒視為溝通方式
舉個例子，
我最近在紐約也做了演講
我說：「你搭地鐵時，」
「坐你對面的人」
「對你微笑」
「你會直覺的也對他微笑。」
觀眾看著我，說：「在紐約沒人這樣做。」
我說：「紐約除外，世界其他地方」
「這是正常現象。」
這是種直覺性的動作
簡單的將情緒傳給他人
事實上，這種情緒傳染是可以很廣的
就像暴動中，展現憤怒情緒
的間接表達
我們想問的問題是：
情緒傳染是否不止
在地鐵中相互微笑的兩人而已
是否可以有更多人
甚至是更永續、跨時間的方式？
或許有那種表面下的暴動
永久地控制我們。
也許人際網路中也有
情緒潰散的情形
又或許，情緒有種聚集存在
而非只是個體存在。
這是我們為這個研究所做的圖
同樣的，一個人際網路
黃點是快樂的人
藍點是傷心的，綠點是其他
這張圖可以明顯看出
快樂、不快樂的人聚集
有三種程度的分散
馬上看的出來
不快樂的人
聚集在網路裡的不同地點
網路有中間及邊緣
而不快樂的人似乎都
聚在邊緣
用東西來比喻的話
可以將人際網路想成是
一塊人性的布料
我與你連結、你與她連結，無限的距離
這塊布料就有點像
老舊的美製棉被
上面有補丁，開心的、傷心的補丁
而你快樂與否
取決於你是否在快樂補丁上
(笑聲)
所以，我們對情緒的研究
是非常基本的
後來我們想，也許
影響人際關係的根本原因
也許和基因有關
因為人際關係，不論如何塑造
都是長這樣
這是人際網路圖
但從來不會像這樣
為什麼不像這樣？
為什麼我們的人際網路
不像這樣的點陣圖？
人際網路的獨特圖形
這種普遍性，和明顯的目的
引出了一個問題：我們是否
天生就有這種人際網路，
或者我們網路獨特樣貌的形成
是後天進化的？
要解答這問題
我們需要解剖這網路
注意這網路的每個人
與其他人同處相同的地點
但真正的網路並非如此
這裡是一間東北方頂尖大學的
學生人際關係圖
我標出幾個明顯的點
看看這些點
比較左上的節點B
與最右邊的節點D
B有四個朋友
而D有六個朋友
這兩個人有不同數量的朋友
很明顯啊，不用解釋
但其他方面
這種人際結構就沒那麼明顯了
比較節點B與左下的節點A
這些人各有四個朋友
但A的朋友互相認識
而B的朋友則不是
所以A的朋友的朋友
也是A的朋友
然而，B的朋友的朋友，不是B的朋友
而是在網路的更遠端
這是網路的傳遞性
最後，比較節點C、節點D
兩者都有六個朋友，
如果你問：「你的社交生活如何？」
他們會答：「我有六個朋友，」
「這是我的交友經驗」
現在我們鳥瞰這張圖
可以發現他們的社交圈是完全不同的
現在用直覺回答這問題：
如果有種致命病毒
正在這網路傳播
你要選節點C還是D？
你會選D，在人際網路邊緣
現在，如果是聊八卦
講別人的八卦，不是你的
這種情況你選哪個？
你會選C吧
所以不同的結構點
對於人生有不同的含意
事實上，我們為此做了些實驗
朋友數量多寡的差異
有46%都是可以用基因
來解釋
這並不新奇，我們都知道，有些人天生害羞
有些人天生合群，這是顯而易見的
但我們也發現了些不那麼明顯的東西
例如，你的朋友們是否互相認識
其中47%的差異
是和你的基因有關。
你的朋友是否互相認識
是與你的基因有關，而不是他們的。
我們認為，這原因在於有些人
喜歡把自己的朋友介紹給彼此
而其他人喜歡把朋友們分開，不介紹給彼此
所以有些人將他們的人際網路編織在一起
形成了緊密的網路
並舒服的身處其中
最後，我們還發現
不論你是處在
網路中心或邊緣，30%的差異
也是和基因有關
所以不管你是在中心還是邊緣
有一部分是遺傳的
所以，這表示什麼？
它如何讓我們了解這世界？
它如何幫助我們
了解我們現在所面臨的問題？
我的論點是，這些人際網路充滿價值
就如一種社會資產
新特性的出現
是因為包圍我們的人際網路
以及形成網路結構
所固有的這些特性
不單只是其中的個體而已
看看這兩個常見的東西
都用碳做的
但其中一個是碳原子
以獨特的方式組合而成
就是左邊的石墨，柔軟漆黑
一樣的碳原子
以不同的方式組合
就變成鑽石，透徹堅硬
而這些柔軟、堅硬、漆黑、透徹的屬性
並不是碳原子造成的
而是碳原子間的組合方式
或者說，至少是因為
碳原子間的組合方式造成的
同樣的，人與人之間的關聯
也賜與各組群
不同的屬性
正是這種連結
讓整體變的比個體還好很多。
所以，不只是這些人所經歷的事－
像減肥、增肥，變有錢或變窮、
變得快樂、不快樂－在影響著我們
同時影響我們的
還有我們的連結架構。
我們在世上的經歷
取決於我們所處網路的
實際連結架構
以及在網路中，各種事情
所激盪的漣漪
我想，這是因為
人類形成群落
組合成一種「超級個體」
超級個體是每個獨立個體的集合
表現出的行為或現象
無法藉由研究個體而得知。
而需要了解、研究
整個群體
例如，一窩蜜蜂
正在找新的巢穴地點
還有一群躲避掠食者、
或是利用群體智慧
尋找太平洋裡的
一座小島的鳥兒
或是一群合作
攻擊獵物的狼。
超級個體的屬性
無法藉由研究單一個體來了解
我認為，了解人際關係
了解它的形成與運作
可以幫助我們了解健康和情感
甚至其他現象－
例如犯罪、福利、
或是經濟現象，例如銀行擠兌、
市場崩盤、
對於創新的適應、
產品適應的傳播等。
看這結果
我想，我們彼此建立關係
是因為這種連結的生活
利大於弊
如果我總是對你暴力相向
或給你錯誤資訊
或讓你難過、傳染致命病毒給你
你就會和我斷交
這關係就會因此瓦解
美好事物的傳播
需要永續、良好的人際關係
相同的，人際關係也需要
美好事物的傳播
像是愛與善良、
快樂與無私、
新點子
我認為，如果我們可以意識到
人際關係的價值
我們就會花更多時間來培養、維持
因為我認為人際關係
在本質上是與善良相連的
我想現在世界所需的
是更多連結
謝謝
(掌聲)
對於一個我們都會問的問題 我有個答案
這個問題是
為什麼X這個字母
表示未知數?
我們都在數學課中學過
但它也延伸到日常文化的各個角落
X Prize 全球創新獎、X檔案
X計畫、TEDx
X到底從何而來?
大約在六年前
我決定學阿拉伯文
一種具高度邏輯性的語言
利用阿拉伯文書寫一個字或一個單詞
或一個句子
就像在刻劃一個方程式
因為每個部分都極度準確
而且蘊含大量資訊
這是其中一個原因
為什麼我們現在稱之為
西方科學、數學和工程學
皆是在西元前幾個世紀
由波斯人、阿拉伯人和土耳其人所發展出來的
其中包括阿拉伯文稱作
"al-jebra"的小系統
"al-jebra" 大概的意思是
一套調和不同部分的系統
"Al-jebr"發展成英文的代數
這是眾多例子中的其中一個
包含了數學智慧的阿拉伯文字
後來傳播到歐洲
準確說是西班牙
在11至12世紀時
對它們的到來
人們有著濃厚的興趣
要把這種智慧
翻譯成歐洲的語言
但產生了一些問題
其中有一個是
有些阿拉伯語的發音
歐洲人是發不出來的
不經過大量練習的話
這點你們要相信我
此外 這些特別的發音
在歐洲語言中
也找不到字母來代表它們
這裡有一個例子
這個字念作 "SHeen"
和英文中的"sh"發一樣的音
也是"Shalan"這個字
的開頭
代表 "某些東西"
而就像英文中"某些東西"的字義
某些未定義、未知的事物
在阿拉伯語中
我們可以在這個字前面
加上"al"這個定冠詞
就變成了"al-shalan"
"未知的事物"
而這個單字在早期的數學中出現
例如這道十世紀的推導證明題
對於中世紀那些
負責翻譯這些教材的西班牙學者而言
問題是字母"SHeen"和單字"shalan"
無法用西班牙語表達
因為西班牙語裡
沒有"SH"的發音
所以依照常規
他們創了一個規則
從古希臘語中
借了"ck"這個音
用"X" (Kai) 這個字母表達出來
而後當這些教材被翻譯成
通用的歐洲語言
也就是拉丁文
他們把希臘語中的"X" (Kai)
替換成拉丁文中的"X"
而當這件事發生
當教材已被翻譯成拉丁文
就成了其後600年的
數學課本的基礎
現在來到了問題的答案
為什麼X代表未知?
這是因為
你沒辦法在西班牙語中發"sh"的音
(笑聲)
而我覺得這值得分享給大家
(全場鼓掌)
我從駕控氣球學到了許多事情
最特別是在這氣球飛行旅程的尾聲
當我跟布萊恩●瓊斯(Brian Jones)一起環遊世界時。
當我拍這張照片時
晚上的低溫讓濕氣在窗上結滿冰霜
而在窗子的另一端則是旭日東昇
你穿過冰霜在另一端看到的
許多未知
看到許多驚奇
從所未見的
那些不敢的人們
穿越冰霜
有非常多的人
甘願在他們所熟悉的冰雪中受苦
而不願意冒險穿過這些冰霜
去看看另一端是什麼
而我認為；這也是我們這個社會的問題之一
我們學會了...也許不是你們至群出名的TED聽眾們
而是其他的人們
著個未知的謎團
問題是相當危險的
以前我們一直抗拒著改變
我們習慣於一切都在掌握中
但是，那些未知也是生命中的一部分
從這個角度看，駕氣球成了美妙的精神導師
因為在氣球裡，就像是人生
我們在不可預料的方向中做得還不錯
但是，我們希望有個固定的方向
可是風總是把我們推向另一個方向，就像是人生
只要我們沿著地平線飛行
違逆命運、頂著風
抗拒著發生在我們四周的事情
生活就像是場惡夢
我們怎麼去駕駛氣球呢？
藉由了解我們的大氣層
它是由好幾個不同的氣流層所構成
而每一個氣流層都有不同的方向
因此我們學會了怎麼樣變換航道
在生命中或是氣球上
我們必須變換高度
在生命中變換高度
代表提昇了精神層面的高度到達了
心理學或哲學的層次
那我們怎麼做到呢？
無論是在氣球上或在人生道路上
我們怎麼改變高度？
怎麼從這些隱喻轉換成
我們每天都實用的
實際作法？
在氣球上很簡單我們有壓艙物
當丟棄這些壓艙物就可以爬升
沙子、水、任何我們不再需要的物品
而我認為人生也正當如此
你知道嗎，當人們提到時代先驅者的精神
通常人們相信這些先驅者
是那些有新創意的人
實非如此
先驅者並不是擁有新點子的人
因為新點子是這麼容易產生
我們閉上眼睛一分鐘之後張開眼
就有一大堆新點子
不～先驅者不是那種
願意將自己的壓艙物丟到船艙外
習慣、視為理所當然的事情
信念、驚嘆號
範例、教條
而當我們願意這麼做的時候
會發生什麼事？
人生不再是
只是朝著一個方向的直線
只在一個平面上～不
人生將是由很多可能的線條所組成
朝向各種可能的方向去
在立體的空間
先驅者精神讓我們一次
沿著一條垂直的軸線探索
當然不只像是在氣球飛行中大氣層的樣子
而是人生的本質
探索垂直的軸線的意義是
探索著所有可能做的
各種不同方式的行為，各種不同的想法
在我們找到期望的那的方向之前
這是非常實際的一件事
它可以是政治
它可以是精神層面的
它可以是環境的
財政、兒童教育
我深深相信
生命是如此偉大的探險
假設我們要從事政治
不去管左翼和右翼之間的深溝
因為我們就會丟棄這些政治的教條
我深信我們可以在保護環境方面做得更多
如果我們捨棄 - 如果我們向船外丟棄
這些過去看過不成熟的基本的教義
則可以瞄準更高精神層面的目標
如果我們可以丟棄宗教的教條
丟向船外，當做是壓艙物來調整我們的方向
基本上我們長久以來相信的這些事情
雖然我必須乘氣球環繞世界
才能被邀請來談談這件事
笑聲
鼓掌
一件很確定的事情就是，不知道那個壓艙物是可以丟棄的
而那一個高度才是我們需要的
朋友、家人成員還是心理學家
在氣球飛行時我們需要氣象學家
那些經算過每一個大氣層的風向在那個高度
來幫助我們這些氣球飛行者
但是，有時候卻非常矛盾
當我和布萊恩●瓊斯(Brian Jones)一起繞地球飛行
有天氣象人員要求我們飛
非常低、非常慢
當我們計算之後發現我們永遠到不了終點
那樣的速度不可能環繞地球
所以我們抗命，飛得很高而且達到雙倍的速度
我們都因為找到這高速氣流而感到自豪
當我聯絡氣象人員
而且告訴他：「嘿～兄弟，你不覺得我們是傑出的飛行員嗎」？
我們達到你們預期的兩倍速度
然後他回答我：「千萬別這樣，立即下降」
「這樣才能減速」
我開始跟他爭執，我說：「我不打算這樣做」
「我們沒有足夠的液態燃料慢慢飛」
他回答我：「我知道，不過你左邊的低氣壓」
「如果你飛太快，幾個小時後」
「你將會吸入左側，最後到達北極」
笑聲
然後他要求我
後來他說了句這一輩子我都不會忘記的話
他就這麼問我：「如果你真的是個好飛行員」
「你到底要什麼？你要飛得很快」
「走錯方向，還是飛慢一點在正確的方向」？
笑聲
鼓掌
這就是為什麼大家需要氣象人員
這是為什麼你需要具有長遠眼光的人們
但是這正是最大的失敗
在我們的政治人物的眼界裏
在政府裡面工作
你聽到我們燃燒掉
如此多的能源
卻不了解這樣是無法永續經營的
生活方式無法長久
話說回來，我們下降了
速度變慢而我們經歷了恐懼的歷程
因為我們不知道還剩下多少液態燃料
熱氣球上所攜帶
還要讓我們飛行四萬五千公里
雖然我們預期有疑惑，也預期會有恐懼
事實上這才是探險之旅的真正開始
當我們飛越印度的沙哈啦（地名）
是個美麗假日
我們可以隨時降落，然後搭飛機回家
在太平洋的中間
你沒有好的風、也無法降落
你也回不去
那真是個危機
此時正是你驚醒的時刻
自動自發的想著
這是你該有激發想法的時刻
你的內在潛力
你的創意
這就是你丟棄所有的壓艙物的時候
所有的理所當然
才能夠適應新的情況
事實上，我們完全變更了我們的飛行計畫
我們完全的變更了我們的策略
經過了20天我們終於成功的降落在埃及
如果我展示這照片
不是要告訴你我們有多開心
而是讓你看看我們剩下多少燃料
在最後的一瓶
出發時帶著3.7頓的液態丙烷
降落時只剩下40公斤
當我看到這個，自己下了個承諾
承諾是～下次我要環球飛行時
我要不帶燃料
從石化燃料脫離出來
才能保證安全
不被燃料的存量所威脅
我一點也不知道怎麼可能
只是一個夢想而我要去完成他
當我的氣球飛行艙被正式收藏
在華盛頓的航太博物館
跟查爾斯●林白(Charles Lindbergh)的飛機
阿波羅11號和萊特兄弟的飛行器
查克●耶格(Chuck Yeager)的X1號
我開始有了個想法
我認為20世紀真是太傑出了
讓人們從事這麼多樣事情
在將來就不可能發生了
因為需要太多能源，而且所費不貲
這樣的行為會被禁止
因為我們並沒有好好保存我們的自然資源
往後的十幾年
我們怎麼樣去永久保存
這些先驅者的精神
做一些事情卻不受石化能源的牽絆？
而這就是太陽能動力計畫
真正開始
從我腦海出現
而我也認為這是一個很好的啟發
對於21世紀而言
先驅者的精神應該持續，但是到了另一個階段
不是要征服一個星球或太空
不再是，那已經做過了
應該要做的是改善人類的生活品質
我們要怎麼穿越既有想法的大冰層
達成最不可思議成為可能的事情？
什麼是今天最不可能的
完全不依賴石化燃料
如果你告訴人們，我們要完全從
使用石化能源的世界獨立出來
除了我們這裡之外，大家都會嘲笑你
那裡來的瘋子在這裡演講
笑聲
這想法是：如果我們環繞世界飛行
只靠太陽能為動力的飛機
完全不用任何燃料
將來沒有人可以說
那是不可能的事情
汽車、暖氣系統
電腦以期其他的設備
太陽能飛機不是新的創意
過去曾經成功飛行
但是沒有儲能的裝置，沒有電池
也就是說他們證實了
這種重複使用能源的極限
而不是他將來的潛能
如果我們要展現潛能
我們必須要日夜都飛行
意味著要帶著電池飛行
晚上才能由電池供應能源
一直飛行到第二天
這樣的飛機已經在遙控飛機方面做出來
小型模型飛機沒有飛行員
不過，這一直都只是趣聞
因為大眾不能夠認同
我相信你需要一位飛行員在機上
可以跟大學對話
可以跟學生對話
可以跟政治人物在飛行途中對話
才能讓他成為人類的探險
就此，很不幸的
四公尺的飛機翼是不夠的
你需要64公尺長的機翼
64公尺長的機翼才能帶得動一位飛行員和電池
而且要飛得夠慢才能達到飛機流體力學的最佳效應
為什麼呢？因為燃料是很難被取代的
這倒是真的
我們機上200平方公尺的太陽能動力
我們只能產生足夠
點亮200個燈泡的電力
等同於一株聖誕樹，大的聖誕樹
問題來了，我們怎麼樣承載一位飛行員環繞世界
用一架飛機
只能使用一棵大聖誕樹一樣的能源呢？
人們會告訴你，那是不可能的
而這正是我們嘗試去做的事情
我和我的同事安醉爾●包許博格(Andre Borschberg)發起一個專案
六年之前
現在我們有70個工作人員在團隊裏工作
我們經歷了過程包括模擬、設計
電腦運算、準備製造
我們的原型機
這項工作花了兩年的時間
機艙、螺旋槳、引擎
這是機艙他非常的輕
他不是由藝術家設計的，不過那是有可能的
整個座艙只有50公斤
翼樑又要多加幾公斤
這是飛機的整個結構
一個月之前我們公開發表
你可以想像對於工作團隊是什麼樣的情形
在這個項目做了六年功夫
這證實了這不只是個夢想，更是一個願景
它是一架真的飛機
一架真的飛機我們終於可以公開
現在目標是什麼？
目標就是能起飛
今年的年終將會有第一次試飛
主要的測試會集中在明年的春、夏
用我們自己的動力起飛
沒有額外的幫助，沒有其他外力牽引
爬升到9000公尺高度
在此同時要替電池充電
我們將使用引擎爬升到最大的高度
在夜晚到來之前到達
我們只有一個目標，只有一個
在電池用光之前撐到第二天太陽升起
笑聲
而這就是我們這個世界的標竿
如果我們的飛機太重
如果飛行員浪費了能源
我們就無法撐過黑夜
當今世界上，如果我們繼續糟蹋
浪費我們的能源
如果我們持續建造消耗大量能源的東西
最有可能破產的就是這樣的公司
很明顯的我們從未將地球留給下一世代
不留下巨大麻煩
因此，這架飛機可以視為一個象徵
我不認為他可以搭載200名乘客
在明年
不過，當年林白橫越大西洋
飛機的承載也只是勉強可以
承載一個人的油料
過了20年之後，每一架飛機可以承載200名乘客
通過大西洋
因此，我們應該要開始
立下一個先例
有點像是這個照片所顯示
這幅畫是馬格利特所畫(René François Ghislain Magritte)
收藏在荷蘭博物館內，也是我的最愛
是一個煙斗，卻標明了「這不是一個煙斗」
這不是架飛機
這是一個我們所能夠成就的象徵
當我們知不可為而為之
當我們有了團隊
當我們懷抱先驅者的精神
特別是當我們了解了
所有我們已知的那些事物
都應該丟到船外
讓我最樂的是
最初我們想要飛行
不帶燃料而環繞世界
為了讓我的的意念被了解
我和同事安醉爾被世界上越來越多人邀請
聊到這個計畫，談論它所代表的意義
有政治人物邀請、有能源論壇的邀請
告訴大家那不再是
完全的愚蠢
如果想要除去我們對於石化燃料
的依賴
透過像今天這樣的演講
透過座談、會議
我們的目標是盡量招募更多人加入團隊
最後的成功不會來
如果我們「只是」
利用太陽為動能的飛機環繞全世界
不～我們會成功的
只要足夠的人們被我們啟發
用新的方式去過每一天
節省能源、利用可再生的能源就可能成功
你知道以我們今天的科技
我們可以節省百分之30到50的能源
以歐洲各個國家為例
而我們可以用再生能源取代剩下的一半
只剩下百分之25到30
油、天然氣、煤、核能或者是其他
這樣就在可以接受的範圍
這是為什麼這一類的人們
相信這樣的精神
非常受到我們團隊的歡迎
你可以到SolarImpulse.com註冊會員
我們會定時通知你我們的進度
更重要的是，給我們建議
給我們你的指教，幫我們傳播理念
可能的話傳播在空中
當然在地上比較可能
每一次當我們又發現未來之窗上的冰霜
我們確信將來的生活會更好
那成功將會是輝煌的
如果我們可以克服對於冰霜的恐懼
衝破障礙
穿越困難，就可以看到彼岸到底有什麼
這就是我們這一邊在努力的事情
每個人都有自己的世界觀、自己的夢想
自己的眼界
我留下一個問題讓你們思考
什麼是你的壓艙物
你願意丟棄到船外面去？
那個高度是你想要
飛行在你的人生當中
而得到你想到的成功
達到你真正想要到達的境界
以你的潛能
和你真正能去實現的
因為大多數我們可以取得的可再生能源
就是我們的潛力與我們的熱情
讓我們一起加油，我期望你有一個棒透了的探索旅程
在駛向未來的風中，謝謝你
掌聲
這是一個麵包，全麥麵包
是由一個我嘗試了一段時間的
全新技術所製成的
我研發和撰寫這個技術，但還沒幫它取個好一點的名字
就先叫它”環氧合成樹脂烘培法“
我知道它聽起來不是很可口
我之所以稱它為”環氧合成樹脂烘培法“ --
是因為
如果你想想，什麼是環氧合成樹脂？
就是兩種樹脂
兩種都無法拿來單獨製成膠水
但如果把它們混在一起
它就會發生作用，產生黏性
然後形成一種非常強力的
黏著劑
過去的20年左右，
我嘗試著
將烘培麵包的知識、
與整個烘培業、
和這個技術結合在一起。
我們都致力於美國麵包的復興
也想齊心協力研發出一種能做出
美味五榖麵包的方法
但誰不是朝這方向邁進呢？
四十年前，我們已經知道
五榖麵包是個較健康的選擇
現在，終於做到更大的突破
人們開始試著真的吃它了！
（笑聲）
但對五榖麵包烘培師父真正的挑戰
是要如何將它做得好吃？
用白麵粉很容易就能做出好吃的麵包，
因為白麵粉是甜的
它的主要成份是澱粉，而澱粉分解後
會是什麼？是...謝謝！沒錯，就是糖
所以，一個厲害的烘培師
就懂得要怎麼引出
澱粉裡含有的糖
但做五榖麵包，你會遇到別的困難
五榖面包含有麥麩，這大概是麵包裡最健康的部份了
因為它含有大量的纖維
麥麩富含纖維
還有胚芽，也是個好東西
但卻不是小麥裡最好吃的部份
所以，歷來，
五榖麵包背負著"健康食品"的重擔
人們不喜歡吃所謂的"健康食品"
雖然大家喜歡吃得健康
但當我們提到"健康食品"的時候
都會想到一些不情願吃的東西
不是因為自己愛那個口味而吃它
所以，對烘培師、讀餐飲的學生、
以及廚師而言，最終極的挑戰，
就是傳達食物的美味
美味是至尊，美味決定一切。
我稱它為“美味法則”，美味決定一切。
因此 --
你可以讓人們嘗試對他們有益的食物，
但他們如果不喜歡的話，就不會再試下一次，對吧？
這也是製作這個麵包的挑戰
待會兒午餐時間我們可以試吃看看
我先說多一點關於它的故事
它不是只用兩種生麵團做成的
我們是要試著把味道帶出來，
秘訣是在將麵團加入酵母的前一天
就先做好一個麵團
這個麵團是濕潤的
這含有水份的的麵團，我們叫它”酒鬼“
它對發酵過程有幫助
而酵素就像是引出麵團香味的
秘密武器
酵素的功用就是
將澱粉裡的糖釋放出來
所以，如果能釋放其中一部分
我們的味覺神經就會偵查到它
酵母也會開始作用
麵包也才能在烤箱裡產生焦糖化的過程
讓外皮香脆
另一個麵團
是已經先發酵過的，也就是老麵
可以把它當成發酵麵團的觸媒，也稱它做 ”biga（意式酵頭）“
或是使用任何其他含有酵母、先經過發酵的麵團
它會把麵包的香味帶出來
第二天，我們把兩團麵混合在一起，這就是”環氧合成樹脂烘培法“
然後，我們期待
加入酵素的麵團
能夠成為酵母麵團的能量來源
然後，將它們混合後，我們再加入最後的幾項材料
我們就可以做出一個
能激發出五榖中所有香味的麵包了
這可真是個挑戰啊。好，現在，
在這個小麥之旅中，我們來回顧一下這12道程序
我會先很快的帶過，之後再回顧一次
從第一個步驟開始
這也是所有的學生最先必須學習的
每個烹飪界裡的人都一定知道
第一步驟就是 "mise en place"（法文）
也就是“井井有條”
每樣東西都各就各位。第一步。
而烘培裡，我們就要做秤重的工作：量材料的重量
第二步驟是混合，把材料混合在一起
我們得做出麵筋
但麵粉裡並沒有麵筋這個成分
所以在這兒，又有另一種類似環氧合成樹脂的做法
因為我們有 小麥蛋白 和 麥醇溶蛋白
兩種都沒辦法單獨製做出好麵包
但當遇到水份時，它們會結合在一起
形成一個更有力的蛋白質分子，我們稱之為 麵筋
所以在混合的程序中
我們要做出麵筋
也要讓酵素、酵母產生作用
也要把材料按準確的比例加入
然後進入第三階段－－發酵
也是香味真正發展的過程
酵母開始活了過來，然後開始吃掉糖類
產生二氧化碳和酒精
基本上，也就是酵母正在打嗝、流汗
而麵包就是酵母打的嗝、流的汗
但基於某種原因
酵母的嗝和汗會被轉化
這過程也漸漸地讓麵包形成一個轉化食品
也正是麵包之所以特別的原因
我們等一下就會談到這部份
但接下來，很快的進入下幾個階段
在經過發酵、成長、
香味也引出來後
我們把它分切成小塊
然後把這些小麵團稍微整型
通常是做成圓形，有時也會做成魚雷的形狀
這步驟我們稱為"揉圓"
然後是一小段休息時間，這可能需要幾秒鐘，
但也可能要2、30分鐘，我們稱這過程為"醒麵"
接下來就是最後的塑型
然後是"入模"，也就是把塑型後的麵團放上烤盤
過程只要幾秒鐘，但是個非常特別的步驟
可以放到籃子裡、吐司模，但我們選擇烤盤
接著，第九步驟
第三步驟的發酵在整段過程中一直持續進行
讓麵包產出更濃郁的香味
而最後的發酵就是在這第九階段
也就是"二次發酵"
二次發酵是為了證明這麵團是活的
在這階段，我們也整理一下麵團形狀
然後放入烤箱－－這是第十個步驟
烤箱理會有三個轉化過程發生
麵團裡的糖把表皮焦化
帶來漂亮的金黃色外皮
只有表皮會被焦化，因為只有它會遇到夠高的溫度
麵團內部，蛋白質、
麵筋，凝結在一起
當到達160度左右時
蛋白質開始排列一個整齊結構
就是麵筋結構
也就是最後會看到的麵包屑
然後當澱粉在達到180度時
它會呈現膠狀
這膠化的過程就是另一個
在烤箱裡發生的轉化過程
凝結化、焦糖化、膠狀化
當澱粉變得濃稠，且吸取了所有週邊的水份後
它就膨脹起來，直到脹破為止
澱粉脹破時，把它的內臟都炸到麵包裡了
所以基本上，我們是在吃酵母流的汗、
打的嗝、和澱粉的內臟
重複一次，第十階段是在烤箱裡的轉化過程
因為進烤箱時是個麵團
出烤箱時就變成麵包了，也就是第十一步驟
第十一階段，我們稱之為"冷卻"
我們從不吃剛出爐的麵包
因為有些部分還在運作
蛋白質還需要建構、強化
接著，才是第十二步驟，也就是教科書裡說的"包裝"
但我的學生稱之為"開動"！
於是今天的小麥之旅就從"小麥"到了"進食"
再一會兒我們就可以來試試這個
看看我們是否有成功地
達成烘培師的任務，把麵包香味引出來
但我想先回顧一下幾個步驟
然後以轉化過程為起點、談一下那些步驟
因為我深深相信
每件事都可以被理解
而且這不是我自己的想法，而是學者、先人的智慧－－
每件事都可被理解為四種層面：
字面意義層面、隱喻或詩意的層面、
政治或道德層面、
以及最深層的神祕層面，也稱作類比層面
除非你了解字面意義，否則很難深入到其他層面
事實上，但丁說過：除非你先理解了字義的層面
否則無法了解較深的這三層意義
這也是為什麼我們現在要聊麵包的字面意義
我們再從這些相關的要素、儘可能到更深層地
再看一次這幾個步驟
努力尋找出這問題的答案：
"麵包到底有什麼特別？"
進而達成引出麵包裡所有潛在美味的任務
因為事情是這樣的
麵包源於小麥或其他穀類
但什麼是小麥？
小麥是種長在田裡的草
然後就像其他所有草一樣，長到某個程度時，它會散播種籽
然後我們收割那些籽，也就是麥子仁
然後，為了要收割－－什麼是收割？
就是婉轉的說出"殺了它"嘛，對吧？
那就是收割的意義嘛 -- 我們會說"收割豬隻"嗎？
其實我們屠宰呀～而那是對動物我們這麼說
我們收割小麥
說收割，其實就是殺了它們
現在，小麥是有生命的
我們收割它，它奉獻出它的籽
至少，有種籽的話，就有機會培育新生命
我們可以把它種在土裡
然後也留一些到下一輪再栽種
但多數的籽會被碾磨
成為麵粉
在這一刻，小麥的尊嚴遭受到最嚴重的踐踏
不只被殺死
而是它培育新生命的可能性都完全抹殺
變成了麵粉
就如我說，我認為麵包是轉化食物
順帶一提，對我而言
第一道轉化的定義是
一個物質徹底地轉變成另一個東西
可以嗎? 是徹底的，不是微微的而已
不是像熱水變成冷水
或冷水變熱
而是水滾了之後、昇華成水蒸氣
是這樣的轉化喔，兩者是不一樣的
所以，這樣的情況下，第一道轉化
是從生到死
我會說這很徹底
現在有了麵粉
然後呢？我們加點水進去
在第一階段，我們秤秤它
第二階段，加點水和鹽，然後將它們混合
然後就形成了我們說的”粘土“
它很像粘土
接著我們在粘土裡加入
一種叫做酵素的原料
在這是用酵母，酵母是種酵素。什麼是酵素？
酵素（leaven）這個字是從enliven的字根來的
意思是：使之活躍、有生氣
對了，粘土的希伯來文怎麼說？－－亞當（adam）
你看，這好像說明了
烘培師傅就如同是
麵團的造物主，而麵團這個不具特別智慧的生物體
現在被賦予了生命
之所以知道它是有生命的，是因為在第三階段時
它會發酵脹大，而這就是生命的證明
當它在膨脹的過程中
轉化的過程就產生了
酵素開始分解糖類
酵母開始啃食糖
然後轉化成二氧化碳和酒精
細菌也在裡面吃著那些糖
然後轉化成酸類
換句話說，在烘培師的細心觀測下
這麵團的內在和特性都被提昇了
而烘培師在烘培過程中的所有選擇
都決定著成品的結果
無論是些許地改變溫度、或是稍微地調整時間 --
烘培就是在時間、溫度、材料之間取得平衡點
這就是烘培的藝術
這些要素是靠烘培師來決定
而麵包則是通過了幾階段的考驗、內在有了提昇
接著，我們將它切成較小塊的麵團
然後再由烘培師幫這些小麵團
塑造形狀
被塑完形後，它們會再膨脹一次
這些都證明了它們是有生命的
而且內在也是在改變的
第十階段，將它們送進烤箱
它們還是麵團而已。沒有人真的生吃麵團，
很少數的人會啦，但不是太多
我有碰過幾個愛吃生麵團的人 --
不過生麵團不能當主食，對吧？但麵包就是主食啦
生麵團是還需要被我們加工的
然後送往烤箱
接著進入烤箱。當烤箱內的溫度
高於140度的時候
就超過了我們所謂的”致死溫度“
學生們很愛這個名稱，因為聽起來很像電玩遊戲
但達到這個致死溫度的時候，所有的生物都停止活動
酵母的任務要到麵團發酵膨脹後，才算完成
它得讓麵團活躍、有生氣
才算達成任務
也就是要讓麵團變成麵包
它就必須犧牲自己的性命
你看得出來這些象徵意義嗎？接下來會再明顯一些
越來越有道理－－
送進烤箱的是麵團
而出來的是麵包
或者說：活著進去
死著出來
這是第三階段的轉化。第一個轉化是由活到死
第二個轉化是死而復生
第三個轉化是又再由活到死 --
但從麵團變成了麵包
或是可以比喻成
毛毛蟲變成了蝴蝶
也就是從烤箱出來
被我們稱為主食的東西
這就是完成品
這個
是全世界的人都在吃、非常難戒掉的東西
人們多麼地
根深蒂固的認為
麵包就是生活的象徵
也是轉化的象徵
於是，到了第十二步驟，我們參與了這過程
再次完成一個生命的循環
當我們有機會真的吞下麵包時
它供給我們養分，然後我們有機會
繼續思索
像這類的事情
這就我從麵包上學到的
麵包讓我受惠良多
接下來，關於這個麵包
除了我們剛提過的之外
我們想要再試著做的是
把它的名字叫做”榖粕麵包“
因為，我們知道，做麵包跟做啤酒差不多
啤酒基本上就是液態的麵包
麵包就是固態的啤酒
而且...
（笑聲）
它們是在差不多時期被發明的。我想是先有啤酒
但一個負責照料啤酒的埃及工人睡著了
結果啤酒在炙熱的埃及陽光加溫下，做成了麵包
而對於這個麵包
我所做的是試著
從榖類裡引出更多的香味
像是加入製做啤酒後留下的穀粕
任何種類的啤酒的榖粕都可以拿來做這個麵包
我偏好黑啤酒的榖粕，而今天用的是淡啤酒的榖渣
可以用拉格啤酒
或是麥酒（艾爾酒），就是用烤過的大麥和小麥來製作的
換句話說，啤酒製造商都知道要用發芽、製成麥芽和烘培的技術
來把穀類裡的香味引出來
我們就要把這技術放到麵包的烘培裡
所以，我們現在有的不僅是高纖麵包
而是比高纖還要高纖
也希望這不僅是一個
健康的麵包
也是一個讓你吃到意猶未盡的麵包
我把它撥開
大家分著嚐嚐看
一人一小塊
我自己也來一點
我想在你們吃之前，我最好自己先試試
在離開前，
我送給大家 “烘培師的祝福” －－
祝你的麵包皮香香脆脆
願你的麵包永遠發酵膨脹
謝謝各位
我敢說你很擔心
(笑聲)
我也很擔心,這就是為什麼我開始這作品
我擔心陰道, 我擔心我們怎樣看待陰道
但更擔心我們沒有想起陰道
我擔心自己的陰道
它的存在還需要其他陰道的存在, 還有陰道的文化, 背景, 以及陰道的社群
只是它們被很多的黑暗和秘密包圍著
就好像百慕達三角, 從來沒有人回來回報那裡的情況
(笑聲)
第一, 你其實並不容易可以找到自己的陰道
女性往往年年, 月月, 日日也沒有好好的看過它
我曾訪過一個很能幹的女實業家
她跟我說她沒有時間
『要看自己的陰道』, 她說: 『那要花一整天的時間呢!』
(笑聲)
『你需要彎下你的背, 在一塊鏡子前面
最好是全身鏡子。你需要找到一個完美的姿勢
有著完美的燈光, 可是光線又很快的給你的身影遮住了
你需要扭轉你的頭, 拱起你的腰, 這真是很累人的.....』
她很忙, 她沒有時間
所以我決定去跟不同的女性去談談她們的陰道
由一些很輕鬆的陰道訪談開始
後來這些變成了『陰道獨白』
我曾經跟超過二百位女士談過, 我跟年老的女人談
年輕的女人, 己婚的女人, 同性戀者, 獨身的女人
我跟公司的企業人士談, 大學教授, 演員, 性工作者
我跟非裔美國女性談, 亞裔美國女性
印第安女性, 白種女性, 猶太女性
好了, 起初的時候, 他們都有點害羞, 有點不願意去講
但當她們開始了, 你便不能讓她們停止
女人都喜歡去講關於她們的陰道, 她們是喜歡的
只是因為之前沒有人問過她們而已
(笑聲)
讓我們由陰道這個字眼開始---陰道, 陰道, 陰道
它聽起來好像是一種傳染病似的, 或好像是一件醫療用具
『喂, 快點, 護士, 拿個陰道來。』
(笑聲)
陰道, 陰道, 陰道, 你把這字眼說過多少次都沒所謂
你說這字眼, 它總不會聽起來是讓你想說的字眼
這是一個完全荒謬, 完全不性感的字眼
假如你在進行性行為時運用這個字眼, 試著用最正確的語言
『親愛的, 你可以撫摸我的陰道嗎?』 你一定當場讓對方失去"性"趣
（笑聲）
我會擔心我們叫它, 也擔心我們不提及它
在紐約的大內克, 他們叫它做『小貓咪』
有一個女人告訴我, 她媽媽曾經告訴她:
『親愛的不要穿內褲, 在你的睡衣內
要讓你的小貓咪透透氣。』
（笑聲）
在韋斯特切斯特, 他們叫它做卜姬, 在新澤西, 它叫做屄
還有粉盒, 私處, 下身, 豆腐,
鮑魚, 果度, 妹妹, 梅花穴
（笑聲）
這是鼠溪地, 桃花洞, 私密地, 花蕊
下面, 秘密花園, v v , 黑森林, 松林深處
尿道, 生命之道, 粉盒, 在邁阿密叫做咪咪
在費城叫做『分裂了的餡餅』, 在布隆克斯區就叫做『史密迪』
（笑聲）
我因為掛念陰道
這就是『陰道獨白』的開始。
但它也不是真正的在這裡開始, 它開始在我和一個女人的對談
一個關於更年期的對談
接著便提到有關她的陰道.....
談到更年期, 你都會談到陰道
她說到她的陰道, 實在讓我非常震驚
就是它會變得乾涸, 會完結和死亡, 而讓我感到震驚
所以我用輕鬆的語氣問她, 『那, 你怎樣看你的陰道?』
那個女人就說了一些很有趣的東西
接著下一個女人說了些更有趣的東西
在我了解它之前, 每一個女人都跟我說
我需要去跟其他人談談她們的陰道, 因為每一個人都有一個有趣的陰道故事
於是, 我便陷進了這個陰道的旅程之中了
（笑聲）
我到現在仍然未能離開這旅程, 我想如果在我年輕的時候, 你告訴我
當我長大之後, 有一天在一家鞋店
有人會指著我尖叫: 『就是她, 這個陰道的女人。』
我也不知道自己是否還會把這個變成我的人生使命
（笑聲）
但我仍想講一些有關我遇過的快樂, 以及認識過的人
在整個陰道旅程內, 因為
這八年真是一個不平凡的旅程
我想我在開始陰道獨白之前
我是從不曾真正的相信這世界是有快樂的
我以為只有傻瓜才會快樂, 是真的
我記得當我十四年前開始學習佛教的道理
別人告訴我, 我修練結束後便會變得快樂
我說: 『怎樣才可以在這個充滿苦難的塵世活得快樂,
以及怎樣在痛苦中生存?』我錯誤的以為快樂是許多其他的東西,
好像是麻木, 或是頹廢, 或是自私
而在經歷過陰道獨白的過程中所發生的事
以及這個旅程, 我想我開始明白
多一點有關快樂的事了。
我想談談這當中的三個特質
第一是 看到你面前的東西, 和談及它
以及說明它。我想在談及陰道
以及說出陰道的過程, 我知道它是最明顯的----
它就在我身體的中央, 也是世界的中心
但卻是一件沒有人會談及的事
第二件事是, 在我們談及陰道的時候
也是開了一扇門, 容讓我去看到
我可以怎樣去服侍這世界而令它變得更好
而這就是最深刻的快樂的來源
第三個快樂的原則, 我還是最近才發現的
八年前, 這股陰道的旋風和能量開始了---
我只能說它是陰道旋風 因為坦白的,
我並不完全了解它, 我覺得我需要配合這旋風
當這旋風開始了, 假如我去懷疑它
或是嘗試去制止它, 或是回望它
我便常有一種給鞭打了
或是給問吊的感覺。但假如我順著這旋風
我信任它, 我跟它同行, 我會到達彼岸
它就是如此的合理地, 有機地, 真實的在發生著
我由這裡開始, 尤其是她們的故事和描述
我跟一個女人談, 然後是另一個
再轉到另一個, 接著我寫下她們的故事,
並在別人面前展示出來
每次當我表演的時候
許多女人都會在表演後自發地排成隊伍
因為她們都想把自己的故事告訴我
起初的時候, 我想: 『太好了, 我可以聽到絕妙的高潮,
很精彩的性生活, 以及她們怎樣愛惜自己的陰道。』
但事實是, 這是都不是她們想排隊告訴我的事
她們排隊告訴我她們怎樣給別人強姦
她們怎樣被虐待, 以及怎樣被毒打
她們怎樣在停車場內給輪姦
以及她們被自己的叔叔亂倫強暴
我曾想過不要再寫『陰道獨白』了
因為實在是太嚇人了。我覺得自己好像是戰地攝影師
只在戰場上拍下可怕的照片, 但卻沒有做任何事去制止這些事情的發生
所以在一九九七年, 我說: 『不如我們集合女性的力量,
當我們收集了這些女性被侵犯的資料, 究竟我們可以做些什麼?』
最後, 在不住的思考和研究之後
我發現, 同時聯合國最近也說到 ---
地球上有三份之一的女性,
在她們的人生之中, 曾經遭遇過被虐打或是被強暴
這地球上最基本的性別, 最基本的資源, 就是女性
所以在一九九七年, 我們集合了所有了不起的女性, 我們說:
『我們可以怎樣運用舞台劇, 這股能量, 去制止對女性的暴力?』
於是, 我們在紐約舉行了一個活動, 在舞台上
很多出名的演員都來了 --- 由蘇珊薩蘭登,
到格倫克洛斯, 到胡比高拔 --- 我們做了這個演出
這一個晚上, 也催生了這股旋風, 這股能量
就在接下來的五年間, 一些很不平凡的事情發生了
一位女士接收了這份能量然後說: 『我想把這旋風,
這能量, 帶到大學的校園裡』, 於是她負責了這個舞台劇
她也說: 『不如我們用這個演出,
每年一次的, 為這世上每一個當地的社群籌款
去制止對女性的暴力。』
一年之內, 曾在五十間學院裡演出, 然後再擴大
在過去的六年之間, 它傳出去
傳出去, 傳出去, 並且傳到全世界
我在當中學到兩件事, 第一, 原來這場對女性暴力的疫情
是相當驚人的, 也是全球性的
它是如此的深刻, 也是如此的具有破壞力
就好像我們的每個社會的口袋裡
都有一座小火山, 我們甚至不曾發現它
就是因為它是如此的普遍。這旅程把我帶到阿富汗
隨著塔利班, 讓我有特殊的榮幸可以走到
阿富汗的內部---- 我穿著她們的布卡 (那種全身包裹的罩袍)
我也走進了那個不平凡的
阿富汗婦女革命聯盟
於是, 我可以第一手的看到
當地怎樣剝削婦女的每一個權利
由被剝削受教育, 被聘用, 甚至
被禁止吃冰淇淋
也許你們都不知道, 在塔利班統治下吃冰淇淋是犯法的
我是真的看過婦女因為被捉到吃
香草冰淇淋而受鞭笞
我曾被帶到一個在小城內秘密吃冰淇淋的地方
我們去到一個很隱蔽的房間, 跟著一群女人坐下
圍上了布簾, 於是她們便被分發了香草冰淇淋
那些女人掀起了她們的面紗, 在吃她們自己的冰淇淋
直到那一刻, 我才明白她們的真正滿足
以及她們怎樣去令自己的滿足能够實現出來
在這個旅程, 我到了伊斯蘭馬巴德
我遇過看過那些臉容被毀的婦女
一星期前, 我在墨西哥的華瑞茲城,
我在當地的停車場
發現有女性的骨頭被清洗之後, 被丟棄在
一堆可樂樽的旁邊
我也去到很多的大學
看到女孩子在約會當中被強姦和下毒
我看過很恐佈, 很恐佈, 很恐佈的暴力
但我也發現, 在看到這些暴力的過程中
除了事情的表面之外, 我更真實的看到:
在面前的, 是對個人的抑鬱
個人的沒價值感, 以及沒能力感的解藥
因為在『陰道獨白』之前
我會說我八成的意識並沒有留意
現實中真正發生的事情
這種跟世界隔絕的情況也封閉了我的生命力和活力
這旅程也真正的在影響著我 ---
這是一件很不平凡的事-- 在世界上
每一個我去過的地方, 我都遇到新人類
我是真的很喜歡聽到那些新人類他們藏在海底故事
我也在想, 怎樣可以把不同的陰道故事
配合到這地球上這群不平凡的人
她們之間, 以及她們所超越的
不同的範疇。
（笑聲）
但在這群新人類之中, 我看到一件事
這是一種新的人類, 新的典範
只是新聞或媒體沒有報導過
因為我想好消息大概不是什麼的新聞吧
同時我也想他們改變世界的故事
也大概不能為電視節目帶來高收視
但每一個我去過的地方, 在過去的六年
我曾去過四十五個國家, 城市和小鎮,
我曾見過那些我會稱為『陰道勇士』
『陰道勇士』可以是一個女人, 也可以是一個善待陰道的男人
他們看過, 或是經歷過暴力
不是拿著AK-47手槍, 或是大規模破壞的武器
也不是拿著大砍刀, 他們把暴力存在身體內
他們為此傷痛, 他們經驗傷痛, 繼而他們走出去, 並且貢獻
自己的生命, 為的是讓這些暴力事情, 不要再在別人身上發生
我在地球的每一個地方都遇見過這樣的女性
我想講一些她們的故事, 因為我相信
故事是一種傳遞訊息的方法
能讓訊息走進我們的身體, 身同感受。我覺得自己
在TED 這裡, 有點有趣
因為我是一個活在身體的人, 我是很少用腦來生活的
但這是一個十分有腦的地方
對我來說, 我覺得用腦的生活也真是特別
所以在過去的兩天, 我都是十分的迷失方向----
（笑聲）
因為我認為這個世界, 這個有關陰道的世界, 是屬於身體的
這是一個身體的世界, 而人類是的確存在於身體之中
我想這也是十分重要的
讓我們的身體連接上我們的腦袋----因為這種分離
會製造一種分裂, 這樣會令目標和動機變得不一致
而身心合一才可以讓我們變得完整
我想談談我所遇過的三個特別的人物
她們是『陰道勇士』, 她們改變了我對
整件事, 以及對人類的理解
其中的一個女人名叫馬什洛佩茲
她是一個我在危地馬拉認識的女人
她只有十四歲, 已婚
她的丈夫經常會虐打她
但她不能離開他, 因為她已經沈溺在這關係裡
而且她沒有錢。她的妹妹
在數年前參加了我們一個在紐約舉辦的『終止強姦』的比賽--
她參加了, 希望她能够進入決賽
那她便可以帶她姊姊到來
她真的進入了決賽, 並且帶馬什來到了紐約
就在這時, 我們在麥迪遜廣場做了一個十分特別的V日子活動
整個熱鬧的場館, 擠滿了
一萬八千人站在那裡
向陰道歡呼, 這真是一個美妙得難以置信的轉化
馬什來到了, 她目睹了, 也決定了
回去之後, 她便會離開她的丈夫
並且會把V日子帶到危地馬拉
當她二十一歲的時候, 我去了危地馬拉, 她讓整個
危地馬拉國家大劇院都座無虛席
我望著她穿了紅色的裙子走上台, 還有高跟鞋
她站在那裡, 她說: 『我的名字叫馬什
我被我的丈夫虐打了五年,
他差點殺了我, 我離開了, 你也可以。』
在場的二千人都為她變得瘋狂
這裡有一個女人名叫以斯帖
我在墨西哥的華瑞茲城遇到她的, 以斯帖
是墨西哥城裡一個很出色的會計師, 她已經七十二歲了
她亦打算退休
她去了華瑞茲城去照顧一個生病的姨姨, 在這個過程中
她開始發現當地一些被殺
和失蹤女性的事
她放棄了她的生計, 她搬去了華瑞茲城
她開寫下及紀錄那些失蹤女人的故事
在這邊境的城市, 有三百個女人失蹤了
只因為她們是黑人, 以及貧窮
對於她們的失蹤, 人們都沒有反應
也沒有人需要為這事負上責任
她開始去記錄這些事情, 她也開了一間中心名叫Casa Amiga,
六年裡, 她卒之
讓世界意識到當地的情況
我們在一星期前到了當地, 當時有七千人
就像我們一樣的走在街上, 這真是一個奇蹟
一般來說, 華瑞茲城的人是不會上街的
因為街上實在是太危險了, 他們就是站在街上, 哭著
的看到這世界上有其他人
竟然為這個特別的社區而出現
還有另外的一位女人名叫阿格尼斯, 而阿格尼斯, 對我來說
她就是代表什麼是一個『陰道勇士』
我三年前在肯雅認識她, 當她還是一個小女孩時,
她被迫進行了女性的割禮
那時她只得十歲, 於是, 她認真的決定
要讓這個習俗不要再在她的社區繼續下去
所以當她長大之後, 她做了這件驚人的事
這是一個解剖女性身體的雕塑, 是女性的半身,
跟著她步行穿過大裂谷, 她帶著
陰道和陰道的替代品, 這樣的, 她便開始
教導女孩, 男孩和父母, 一個健康陰道的模樣,
以及一個被割掉的陰道的模樣。
在她這八年走過裂谷的過程中,
她經歷過沙塵, 經歷過睡在地上 --- 因為馬塞族人是遊牧民族,
她需要去尋找他們, 因為族人經常遷徙,
於是她又要去再找他們了--- 她共拯救了一千五百個女孩免去被割之苦
當那些沒有被割的女孩, 到了差不多的年紀
她也創立了另外一種儀式給她們
當我們在三年前見到她的時候
我們問: 『有什麼V日子可以為你做的?』
她說: 『好啊, 如果你們可以給我一輛吉普車, 那我便可以走得快一點。』
（笑聲）
於是, 我們給她買了一輛吉普車。那她有了一輛車
她拯救了四千五百個女孩免於被割。於是, 我們跟她說:
『阿格尼斯, 我們還有什麼可以給你做的呢?』, 她回答說:
『好啊, 依芙, 你知嗎? 如果你給我一些錢
我可以開一個庇護之家, 那些女孩可以離家出走, 她們便可以被救了。』
而我在分享我自己的故事之前, 跟你們分享了這些小故事
是因為這些故事是跟快樂, 和跟阿格斯尼有關的
當我還是一個小女孩, 我是在一個
很富有的社區長大的。這是中上階層的白人社區---
這個假象外表是
很完美的, 宜人的, 精彩的, 偉大的生活
好像每一個人在這裡都應該活得很快樂似的
但事實是, 我活在仿如地獄裡。我跟一個酗酒的爸爸住在一起
他打我也非禮我, 而所有這些都是沒有曝光的
我小時常幻想有人會出現來拯救我
我事實上也創造了一個名叫鱷魚先生的角色
當有壞事發生時, 我會呼叫他
我會告訴他是時候要來帶我走
跟著, 我就會去執拾我的小行李, 等待鱷魚先生來救我
直到現在, 鱷魚先生都沒有出現過
但鱷魚先生這意念卻讓我神志清醒
以及令我可以繼續活下去, 因為我相信
在某處, 將會有人會來拯救我
回到四十多年後, 我們去到肯雅
我們到了這庇護之家開放的日子---
只是阿格尼斯數日來都不讓我們走進屋內---
因為她們正準備整個的儀式
接著, 我想告訴你這個偉大的故事, 當阿格尼斯第一次
在她的社區中爭取停止女性的割禮
她變成了一個被驅逐的人, 她被流亡, 被誹謗
整個社區的人都針對她
但作為一個『陰道勇士』, 她沒有放棄
她繼續獻身去改變別人的觀念
在馬塞社區, 羊和牛都他們視為最寶貴的財產
就好像是大裂谷裡的賓士汽車一樣
據她說, 在庇護之家開放前兩天, 分別有兩個不同的人
每人都給她送來了一頭羊, 接著她對我說:
『我知道非洲有一天將不會再有女性的割禮。』
不論怎的, 我們到了, 我們到了那裡
那裡有數以百計的女孩, 穿著紅色的, 自家做的裙子---
這是馬塞族的顏色, 也是V日子的顏色---
她們在歡迎我們, 她們一邊唱一些
終止苦難, 終止割禮的曲子,
一邊跟我們一起走過那些小徑
這是一個有著非洲太陽的燦爛晴天
塵土在飛揚, 女孩在跳舞
以及這裡有一小屋, 上面寫著V日子女子安全之家
這刻讓我發現這四十七年後
鱷魚先生終於出現了
他出現的方法, 明顯是讓我用許多時間去明白
當我們為這世界付出
我們最想得到的東西, 其實我們也在治療自己內裡的那些破碎的部份
我覺得在這過去八年的旅程裡
這奇蹟般的陰道旅程之中
教懂我這簡單的東西, 就是原來快樂存在於行動之中
它存在於說出真相, 和說出你自己的真相
它存在於付出你最想得到的東西
我覺得能够去經歷這些智慧
以及這樣的旅程, 實在是不平凡的榮幸
我為今天能跟你們分享, 感到十分感恩
謝謝大家。
(掌聲)
研究顯示不同年紀與文化的人們
從不同的敘事文本創造自我認同
從母親到女兒，牧師到會眾
老師到學生，說書人到聽眾
不管在洞穴壁畫
或近來的網路使用
人類不斷傳頌他們的歷史與真理
透過寓言或故事
我們都是本能的說故事者
但在日漸世俗、破碎無條理的世界中
我們要在哪裡分享共通的經驗
且不受到浮誇消費主義的影響？
而哪種敘事、歷史
身份、道德規範
我們正在灌輸給我們的年輕人？
電影可以說是
20世紀以來最有影響力的藝術形式
藝術家藉由電影說故事
跨越國際疆界
語言隔閡、類型和思潮
你想的到電影就做得到
是的，沒有主題
是電影仍未涉及的
過去十年
我們看見大量結合的全球媒體
被現今好萊塢的商業大片文化所占據
我們不斷被賦予這樣的胃口
讓感官刺激，非故事本身，重於一切
40年前我們視為普及的
世代間故事傳頌的方式
現今已不復存在
身為電影工作者，這使我憂慮
身為人類，它使我感到恐懼
我們的年輕人要如何創造未來？
他們如此缺乏
對自身背景的了解
對未來的可能性，也幾乎沒有文本可參照
這十分諷刺
當科技史無前例的發達
接觸文化的機會卻前所未有的貧乏
在2006年我們創立「電影俱樂部」組織
每週在學校放映電影
並舉辦映後座談
如果我們能取得這100年來的電影資料
也許我們能建立一套論述
能賦予意義
給這些生活在片斷、浮躁社會中的年輕人
因為科技的發達與便利
即使在小鄉村的偏遠學校
也能在白牆上投影DVD
在剛開始的9個月中
我們在英國設立25個俱樂部
讓5到18歲的小孩
不間斷的看完一部90分鐘的電影
這些電影都經過篩選和考量
但孩童有最終的電影選擇
我們的觀眾很快的
選擇我們提供影片中
最有價值跟多元性的片子
很快的，成果顯示
這是最影響深遠的教育方式
我們的俱樂部大至150人，小至3人
這些年輕人發掘新的事物
新的想法和觀點
當我們的組織結束試驗階段
有1000多個學校
都希望能加入俱樂部
改變我人生的電影
是1951年狄西嘉導演的《慈航普渡》
這部電影深入的探討
和貧民窟、貧窮和夢想有關的主題
我在我父親50歲生日的那天看了這部片
現今的科技迫使我們須租用放映廳
影片、並支付沖洗膠卷和放映師的費用
但對我父親而言
狄西嘉在情感和藝術上的著墨對他如此重要
他選擇在半百生日這天
與他3個青少年的孩子和其他30位朋友一同觀賞
他說："這是為了
將關懷與期望的火棒
傳遞給下一代"
《慈航普渡》的最後一幕
貧民窟的人們乘著掃帚向上飛翔
這部電影上映60年後
也是我第一次看這部片的30年後
我看到年輕人臉上著迷的神情
和不可置信的樣子與我當時相同
他們很快的將之與《貧民百萬富翁》
或里約貧民區產生聯結
證明電影內容能歷久不衰
某一季，俱樂部的主題是民主與政府
我們放映《史密斯遊美京》
本片於1939年上映
比大部分成員的祖父母都還要老
這部導演法蘭克‧卡普拉的經典電影
看重獨立與禮節
這部電影傳達如何做對的事
如何見義勇為不畏特立獨行
電影也宣揚在政治機器中
如何抱持信念並引以為榮
《史密斯遊美京》成為俱樂部的經典影片
不久之後
英國上議院中正徹夜上演著議事阻撓
而我們感到十分欣慰
我們發現國內的年輕人
能帶有權威的解釋
「議事阻撓」是什麼
而為什麼議員們必須犧牲睡眠來捍衛原則
畢竟，這是演員Jimmy Stewart在整部電影裡所做的事
當我們放映《盧安達飯店》
年輕人從最殘酷的方式了解種族屠殺
電影讓年輕人流淚
也激發他們提出尖銳的問題
關於沒有武裝的維和部隊
和西方社會的偽善
我們表面上為理念而戰
心裡卻盤算著商業利益
而當《辛德勒的名單》中提到
人們將不會忘記這場歷史教訓
一位感到痛心與自覺的小孩說：
"我們已經忘記過去的歷史教訓
不然《盧安達飯店》事件怎會重演？"
當他們看更多影片時，
他們的生命明顯的更加豐富
《扒手》激起罪犯是否需被剝奪公民權的思辨
《吾愛吾師》激勵青年學子
頌揚人們對於非白人的英國人
態度的轉變
但也抱怨我們的學校制度
因它並不看重集體認同
一點都不像演員Sidney Poitoer的悉心教導
現在，這些很有想法、好奇的年輕人
毫不畏懼的涉獵各種型式的電影
黑白片、外語片
記錄片、非敘事性影片、奇幻片
他們也能輕易的寫出詳細的影評
熱情的爭相寫出日益複雜的文章
來比較不同的電影
每個星期，有6000篇的影評投稿
競爭以得到「當周影評」的榮耀
一開始只有25個俱樂部，接著成百、上千
直到我們有將近25萬名學童
分佈於全英國7000個俱樂部中
雖然，這個數目從以前到現在都持續卓越的成長
最特別的是
他們將批判和好奇提問的經驗
帶到日常生活中
許多孩童開始與父母親展開溝通
有些與老師
或跟朋友
而那些沒有朋友的孩童
也開始結交新朋友
電影跨越各種分界而帶來共通性
用故事以提供共通經驗
《茉莉人生》讓一位女兒與伊朗籍母親更加親近
《大白鯊》讓一位年輕男孩有辦法
說出他害怕的感受和經驗
當他逃離一場暴力事件
在這場事件裡
他的父親與母親被殺害
接著母親在途中被丟下船
誰對、誰錯？
在同樣的狀況下他們該怎麼做？
故事有沒有說明白？
有沒有隱藏含義？
這世界怎麼改變？如何變得不一樣？
許多問題從孩童口中如海嘯般的湧來
我們過去以為他們不會關心這些事
他們自己過去也不曉得自己對這些議題有興趣
當他們書寫、辨論
不將電影看成藝術品
他們開始看見、認識自己
我有一位很會說故事的阿姨
在很短的時間，她便能營造出
在桌山赤足奔跑和扮演警匪的情景
最近，她告訴我
1948年，她的兩個姊姊和我爸
一起乘船去以色列
沒有與我祖父母同行
當水手在海上叛變希望得到人道待遇
當時是這些青少年餵飽了船員
我父親去世時我已超過40歲
他從來沒告訴我這段故事
我祖母在緊急狀況下離開歐洲
丈夫沒在身邊
但帶著三歲大的女兒
並把鑽石縫在裙子褶縫
躲藏兩年之後
我祖父到倫敦
但他整個人從此不對勁
我祖父的故事隨著他被同化而從此塵封
我的故事始於英國
與開始嶄新人生並沉默的移民雙親一起
我看過《安妮日記》、《第三集中營》
《大屠殺》、《德意志的勝利》
是Leni Riefenstahl（舞者、演員）
她跟親納粹友好的意識形態
讓我更加了解祖父母所歷經的苦難
這些電影包含太沉痛而無法說出的故事
對我十分有幫助
比倖存者的耳語、
我單身的阿姨手腕上
偶爾被我瞧見的刺青都還要多
純粹主義者也許認為虛構故事會消滅
對人類知識的探索
認為電影太粗糙
無法交代複雜又詳細的歷史
或認為電影導演或製作人會著重戲劇性而非真相
但電影中其實存在著目的與意義
當一位12歲的小孩看了《綠野仙蹤》後，他說：
"每個人都應該看這部電影
因為如果你沒看
你永遠不知道你也有一顆心"
我們看重閱讀
為什麼我們不也同樣熱切的看重觀影
認為《大國民》跟珍奧斯汀同樣有價值
同意《鄰家少年殺人事件》跟詩人丁尼生一樣
將各式情感與崇高的知識
相輔相成
每件令人記憶深刻的藝術品
都是建築我們人生的一塊磚
這一點都沒有關係
如果我們記得湯姆漢克斯
多過太空人Jim Lovell
或把甘地的臉想像成班金斯利的樣子
即使這些都是杜撰，伊娃．哈林頓（演員）、
Howard Beale（角色）、《慾海情魔》
都是機會去探索
人生的各種可能
電影幫助人們了解人生和時代不亞於
莎士比亞幫人們了解英國的伊莉莎白時期
我們認為電影
是個匯聚之處
聚集戲劇、音樂、文學和人類經驗
能吸引和啟發參與電影俱樂部的年輕人
讓我們過去所不能預見的
都能有長足進步
不論是行為、自信或學業成績
以前不願上學的學生
現在會衝到學校跟老師談天
爭吵，但不是為了玩
而是為了選擇下週的電影
年輕人找到自我意義、抱負
並對教育和社會時間產生渴望
這都來自他們親眼所見的故事
我們的成員挑戰二元論述
挑戰我們對年輕人一向的看法
他們一點也不可怕也不自私近利
他們，與其他的年輕人一樣
正在經歷這充滿無限選擇的世界
但對於如何找到有意義的人生
缺乏參考文化
對於那些年紀輕輕
就能找到自我價值的人們
我們對這樣的能力感到驚訝
但，他們這樣的能力來自於我們所賦予的文本
如果我們希望有不同的價值觀
我們必須講不同的故事
這樣的故事了解
個人敘事
是形塑個人認同的必要元素
而集體敘事
則是形成文化認同的必要元素
沒有這些文本
我們不可能想像自己
是整個群體的一部分
因為當這些成員回家
才剛看完《後窗》
將他們的目光望向隔壁大樓
他們有能力知道
除了他們以外
在外頭的世界有誰
而他們的故事又是什麼
謝謝
（掌聲）
除了遮風避雨以及創造有用空間外
建築只不過是個
能令人開心或惱人的特效機器
我們的工作是跨媒體的。這工作裡伴隨著各式的形狀和大小。
它有大有小。這是個煙灰缸，這是水杯。
從市郊計劃和宏觀計劃
到劇院以及各種其它東西
所有這些都共有的特點是
它們挑戰了人們關於傳統空間的種種假設。
這些是日常慣例，
這些慣例太常見，以致於我們太熟悉而忽略。
我做了抽樣的工作
資料都包含了有效率的虛無主義
這個概念被用來創造一些特殊的效果。
這效果就像是沒有，或近乎沒有。
這是從我們自然幻想的世界中，
在各種干擾或影響之下實現的。
這副圖幫我們贏得2002年
在離日內瓦不遠的Neuchatel湖
舉辦的瑞士世博會的展廳的競賽
我們不希望水只是背景而已
而是一種主要的建築材料。
我們想建一座大氣建築。
所以，沒有牆，屋頂，沒有用途 --
只有一片霧化的水氣和一大片雲朵。
這個提案只是對最近國內和世界各地
對於新興技術的過份飽和所做的反應。
這些新技術滿足了我們對更精湛的數位科技
帶來的視覺刺激的不懈追求。
在我們的目標裡，高識別度是新的正統觀念。
而我們問了一個問題,我們能否應用高科技，
將一座的明顯識別度低的展廳，
去挑戰傳統空間和外觀設計，
並來重新思考我們對其視覺的依賴？
所以這是我們想出來的辦法。
水從湖裡泵上並過濾
通過一排高壓水霧的噴嘴，打出液體噴霧的效果
共三萬五千個噴嘴。還建有一座氣象站。
用來檢測環境溫度，濕度，
風向，風速，霧點等變化，
把這些數據透過中央電腦處理
來調節水的壓力
和水霧的分散程度。
這是一個依據實際天氣變化的可靠的系統。
這是還在建構中，那裡有一個張拉整體結構。
大約300英尺寬，一個足球場的大小，
坐落在四支非常精美的柱子上。
這是水霧的噴嘴，和交界處，
這個系統實際上是在監控實際的天氣，
來創造一個半人工的真實氣候，
我們很衷情於創造天氣。我也不知道為什麼。
這裡是一邊，這是外邊。
這是從裡面看
你能看出這一個空間的質感。
不同於任何其它的正常的空間，
進入Blur大樓就像是進入一個適合居住的環境。
它沒有形式、特徵、深度、尺度、質量，
也沒有目的、維度。
除去所有的輪廓
只留下一個光學上的乳白景象和間歇的噴嘴聲。
這是一個展覽大廳
裡頭沒有展覽品，也沒有活動
我們很自豪，這是一個壯觀的"新世界"
在這裡所有傳統的概念都被打破了。
觀眾們被分散
集中的注意力、累積的戲劇效果和高潮
被因霧氣而持續產生的憂慮感所取代
而造成注意力的減弱
這就很像維多利亞小說裡使用霧氣的方式。
所以當沒有焦點的時候，
我們視覺的依賴就會成為焦點。
大眾一但迷失方向
反而能走到較高角度的甲板上
然後再回到水的邊緣。
所有的水世界都在這裡
我們想，在水邊玩過了
在水裡穿梭過了，也呼吸過了，
你還能喝這座建築。
它有點像是個主題，
但它又比這更深一層。
我們真的很想把我們對
這些主觀的依賴感完全展現出來，
並把我們的感觀和其它感覺連結起來。
我們做這個計畫的時候，是很棘手的
因為瑞士政府說：「那麼，我們為什麼要花
一千萬來建造一個效果，
而這個效果在平常就已經多到讓我們厭煩了？」
我們試圖說服他們。
最終，他們接受這個做為國家標誌的提案
它代表了瑞士人的疑惑，
它像是個有意義的機器
每個人都能各自表述他們的定義
總之，這是一座臨時建築，最終還是要被拆掉
所以它現在其實是一種幻像的記憶。
但它還是存在在可感知的形式裡。
在瑞士，建築的最高榮譽
就是能被授予一塊巧克力。
繼續這一話題。
在八九十年代，獨立工作是最被熟知的，
比如裝置藝術家，建築師
為非盈利組織或博物館所做的計畫。
我們還做了很多媒體工作，
還有一些實驗性的劇院計畫。
在2003年，Whitney組織了一次回顧性的展覽，
展出我們八九十年代的工作。
但這些工作本身和回顧的性質是相牴觸的
這是其中一些展品。
這是關於美國旅遊的一個作品。
這是對第42街的"軟推銷"，
這是建在卡地亞基金會前。
在現代藝術「主人與奴隸」，是「寄生」系列中的一部。
有許許多多這樣的例子。
總之，他們給了我們完整的第四層樓，
關於回顧的最大問題是
這是一個我們很不習慣的話題。
這有點像是博物館的發明
其實應該帶來大眾對某一作品的實體
統一的理解。
但我們的工作並不能表現任何一種實體
有一個不斷重複的主題是，
是作品本身中蘊含對博物館的抵制。
其本身在質疑博物館的故有形式，比如說白牆。
你現在看到的
其實是一個把很多裝置組裝在一起的計劃。
而且我們其實是需要裝白牆的
來分隔這些不同的作品。
但同時這些白牆似乎也變成了目標和武器。
我們用這些白牆來分隔計畫裡的十三個裝置
從而產生一種聽覺和視覺的區隔。
你看到的，其實是
紅點連成的線顯示了這個表演元素的路線,
這是個新作品，我們創作它是為了
這作品是個機器鑽頭，基本上可以到處移動，
在博物館裡，穿梭在牆旁，大肆破壞。
這個鑽頭是焊在機械手臂上的。
我們用這種叫蜜蜂的機械。這是主機。
蜜蜂機械設計了火星鑽頭，
用這些東西工作，真是件很有樂趣的事。
他們沒有做他們的主要工作，為政府工作，
他們在幫我們做事。
不管怎樣，其工作的原理就是
一個智慧導航系統記錄下所有這裡的牆面
全部展開大概有300英尺。
它在三維空間裡隨意地生成點。
它選擇一個點，引導鑽頭去點的位置，再鑿穿那面牆，
留下一個半英尺的洞，然後再去下一個點，
最開始這些洞是孤立的瑕疵，
但在展覽進行中
牆上有越來越多的孔。
所以漸漸地，牆兩邊的洞就排成一排了。
然後人們能從一個展廳看到另一個展廳裡。
一個個隨意打的洞打開了一些牆面。
這是一個為期三個月的展覽作品
這裡的牆已經變成越來越不堅固的元素了。
同時聽覺的區隔也被破壞了。
視覺的也是。
還有背景中持續不斷的嗡嗡聲，這很令人討厭。
這是其中的一個不透光的空間
這裡的影像完全沒了用處。
所以與其讓牆充當展示作品的素凈背景，
現在牆開始主動得到人們的注意力，
這種聽覺和視覺上的擾動，
基本上釋放了作品對於回顧
這個概念的本質的不適應。
它開始打破策展準則，這是一件特別好的事。
下一個案子是我們一年前做的。
在波士頓的當代藝術協會(ICA)
位在碼頭區內。
我們沒有時間真正介紹這棟建築。
我想簡單說這棟建築是關於兩方面的妥協
一方面要著重於外部的自然環境--
你們知道，波士頓有很棒的海旁用地--
矛盾的是，另一方面內部空間卻著重於博物館。
所以，這棟建築的本質是它的外觀--
我是說這是這棟建築的首要目的。
包括它的實用目的和它的設計效果。
建築要融入其環境中，
但又不被影響很多，
這個博物館是精心設計的。
所以你進來的時候，你基本上是被劇院壓扁的，
在劇院的中段，進入這個特別壓迫的空間
視野關閉的地方。
之後你乘坐這個玻璃電梯上升到幕牆附近。
這個電梯的大小基本上相當於紐約小型公寓房間。
這裡視線就開闊了，
之後你就能進入劇場，
這裡能透過布幕打開或者切斷視野。
很多音樂家選擇讓劇場的玻璃全部開著。
視野在展覽是被阻斷的，
我們只能用自然光，
然後在朝北的展廳重新開放全景。
這個空間的最早創意，
雖說很可惜從來沒有實現，
是想使用雙凸透镜
透過它只能看到一種垂直的景象。
在這個連接東和西的狹小的空間裡，
這創意不是想創造什麼高潮，
而是有一個跟隨你的景色，
當你走出前一個景色時，後一個就展現開來了.
這個創意被否決了，因為景色實在是太好了，
於是市長說「 不，我們只想讓它開著。」
建築的想法在這裡派不上用場。
但最後，這是我把這個聯繫到我演講的主題上，
是媒體中心，
這是懸掛在建設的懸臂部分。
這是一具80英尺高的懸臂，它很大很結實。
它已經在空間中很突出了，
從它上面出來的這個小區域是媒體中心。
媒體中心上面有16個工作站
大眾能從這裡連到服務器上
來觀看數位藝術或網上的藝術策劃。
這其實真的是建築中很重要的一部分，
有一種說法，沒有技術的建築
就只是一個有架構的裝置，
它只規劃了海景，這座工業港
景色就穿過了它的牆，地板和天花板，
只顯示水，水的質感。
很像是一個電擊產生的催眠效果
或者是熔岩燈什麼之類的。
就是在這裡，我們才真正感受到了
這個案子裡技術和自然的融合。
但這裡並沒有信息，只是假設。
下個例子是林肯中心。
50年前，有一群人首先做了這個案子。
我們現在接手了，做大規模的改變
從小規模的修復，到大的改造和主要設施的擴建。
但我們用很少的人力。
這是2010年完工後的樣子。
為了這次的演講，
我想從案子裡分出一個部分，再從這部分拿一部分出來
這部分和特殊建築效果有一定關聯。
而且它恰好是我們現在執著做的事，
它用了一點清除和增加干擾的概念。
這是Alice Tully廳，它被塞在Juilliard大樓下
又是在這街下的地下好幾層。
這是它改造前原來的入口，
我們剛剛開始它的改造。
我們問自己，為什麼它不能是展覽性的呢，
就像大都會歌劇院，或像林肯中心裡的其它建築那樣呢？
我們有一件要做的事就是在街上定位出來，
擴建大廳，讓人們在路上就能看到它。
我們扒光了這個本來密不透風的建築。
我們基本上是讓這棟建築跳了一場脫衣舞，
我們用這樣的罩篷做了框架，
在Juilliard大樓下面三層
有一個四萬五千平方英尺的空間，鄰近百老匯，
並再用這種罩篷搭了Tully廳的框架。
改造之前和之後。
等一下，它現在只是這樣，我們還有很多要做。
但我想做的就是用最後剩下的幾秒鐘，
來談談這個大廳，
這是我們真正做了很多工作的地方。
這個大廳是個多功能大廳。
客戶要求我們做一個好的小音樂廳。
但很難要去規劃一座有1,100個座位的大廳。
小音樂廳的概念是用於沙龍和小型演出的。
他們希望我們讓建築具備親切感。
該如何把親切感帶進大廳？
親切感對我們而言有很多不同的理解。
包括聽覺和視覺的親切感。
有一件事是地鐵正好在下面穿過，
另一件能做的事是改變大廳的形狀。
它像個棺材，基本上是把所有的聲音，
像保齡球一樣，沿著走廊傳下去。
牆是用吸音材料做的，
半吸收，半反射，
這對於音樂會的音效並不是很好。
這是Avery Fisher大廳, 但關於垃圾，視覺垃圾的概念
這對我們除去視覺雜物來說是很重要的。
因為我們不能減少座位,
建築被侷限在18英吋裡。
是個特別特別狹小的建築。
一開始我們做了盒狀的空間來區隔，
消除地鐵的干擾雜音。
之後我們把整個廳包起來，幾乎就像是Olivetti的鍵盤
用的是一種木質材料
基本上蓋住了所有表面。
牆，天花板，地面，舞台，台階和所有東西
但其聲學設計是要把聲音集中獻給觀眾
再傳回舞台。這是一個聲貨架。
向上看大廳裡，只是舞台的一部分。
所有東西都是排列整齊的，
任何一件你能想像得到的東西都是
用這種高性能的表面覆蓋的，
還有另一樣特點。
現在我們已經把大廳裡所有形成視覺干擾的元素都除去了，
所有阻礙親切感的東西，
大廳應該是能把觀眾們
與表演聯繫起來的，我們加入了另一個細節，
一個額外的建築設計，特殊效果：光，
我們相信一個音樂廳的戲劇性
表現在中間休息時間
和開場的時候。
我們想做的就是創造這麼一種效果
光影效果，
為此我們對木質牆做了生物工程改造。
它牽涉到樹脂的使用，一種很厚的樹脂
它表面有一層薄板，用和整個大廳的木質材料類似的材料
用一種無縫的連續性
把整個大廳包起來，像一條光做的帶子，
不像台口是把觀眾和表演者分開，
這些光把觀眾和表演都聯繫起來。
這是鹽湖城的一個模型
它大概能讓你知道完成後會是什麼樣子。
這是一個鹽湖城的小伙子
那裡的人基本都長這樣。
（笑聲）
對我們而言，這真的是一件很奇怪的事，
但當站在那個廳裡，聽到雜音一點點消失，
當觀眾等待演出開始，
當幕布或燈光的升起的時，
這些牆將會發出光彩，暫時從舞台上偷走一點注意力。
這是Tully廳在建造中的樣子。
除了說我多講了幾分鐘外，我沒什麼結語想說。
非常感謝。
（掌聲）
唔，除了物理以外我還關心其他事物
事實上，現在我一般都專注在其他事物上。
其中一樣是人類語言間的遠親關係
專業學者，在美國與西歐的歷史語言學家
大多都不想碰這個學科,
那些關於任何遠親關係的學科；
可以追溯到久遠之前、比目前已知的族系都來得久遠的語言分類
可以追溯到久遠之前、比目前已知的族系都來得久遠的語言分類
他們不喜歡這樣，覺得那是個怪念頭，但我就不太認同
在那些很聰明的語言學家之中，大多是俄羅斯人
他們在莫斯科（Moscow）的聖塔菲（Santa Fe）學院研究這個課題
我想看看結果會是如何
我們口中的語言真的會被導回兩萬、或兩萬五千年前
的同一個始祖嗎？
那如果我們再往那個共祖往前推又會怎樣？
那時大概會是許多語言之間的競爭吧！
那是在多久之前呢？近代的語言可追溯到多久以前？
是在幾萬年前？
克里斯‧安德森：你的直覺能帶給你找出這個問題的答案嗎？
莫瑞：唔，我猜比起洞穴中的圖畫、銘刻、雕塑
或是西歐洞穴中軟泥上的舞步, 那是在歐里納克（譯按：舊石器時代晚期〕時期，約莫三萬五千年前，或甚至更早
或是西歐洞穴中軟泥上的舞步, 那是在歐里納克（譯按：舊石器時代晚期〕時期，約莫三萬五千年前，甚至更早
近代的語言一定比它們都更為古老
我不相信他們會在沒有近代語言之下建立出這一切
所以我會猜，真正的起源必定至少有那麼早，甚至是更早
但這並不表示所有、許多、或者大部分在今日通過測試的語言
但這並不表示所有、許多、或者大部分在今日通過測試的語言
是源於較為初期的語言，像是兩萬年前，或接近那個時期的
這是我們所謂的瓶頸。
克里斯：嗯，菲利浦‧安德森可能是對的
對於萬物，你比任何人都有更深的認識
所以這是我們的榮幸，謝謝您
（掌聲）
我覺得自己是一個說故事的人，
但我說故事的方式和一般人不同，
我也不常講自己的故事。
我比較常做的是設計一些工具，
讓世界上的其他許多人
都可以講述自己的故事。
我會這麼做是因為我覺得人們有許多共同點，
我覺得大部分的人都很相像，
只是大家都沒有發覺而已。
當我觀察了世界上的各種人後，發現了一些差異，
我相信大家都看得出來這些差異，
我們也用這些差異來區別彼此，
像是語言差異、
種族及人種差異、年齡差異、
性別差異、性向差異、
財富差異、教育程度差異，
當然還有宗教差異。
就算我們之間存在了這麼多的差異，我們還是喜歡這些差異，
因為這些差異會讓我們產生認同感，
形成各個小團體。
但除了這些差異之外，
我真的覺得我們有許多共同點，
其中一個共同點，就是我們對於表達自己的意見，
都有很深的渴望。
我認為這是一種存在已久的人類渴望，不是什麼新聞，
但一談到自我表達這件事，
通常我們就會想到一個不對等的狀況，
那就是我們對於表達自己意見的渴望，
其渴求程度遠遠大於願意聆聽
我們意見的朋友人數。
(笑聲)
這也不是什麼新聞了。
自有人類歷史以來，人類總試圖藉由藝術創造、
寫詩、唱歌、寫些社論投稿到報社、
或和朋友們八卦一番，來改善這種不對等的狀況，
這也不是什麼新聞。
真正的新聞是在過去幾年，
這些傳統人類用來抒發自我的活動，
全都移到網路上去了。
在網路發達後，人們開始在網路上留下自己的足跡，
也就是留下可以表達自我的各種故事。
而我所做的，就是撰寫一些電腦程式，
蒐集大量的故事文章，
然後試圖在這些文章背後找出某些蛛絲馬跡，
我想知道這些人的感受、想法，
我也想知道現在的世界和以往究竟有何不同，
我想知道這類問題的答案。
有一個專案就是在探討這些問題，
我們在一年以前開啟了這個專案，
「我們覺得很好」專案。
這個程式會每隔二到三分鐘，
上網蒐尋最新發佈的部落格文章，
我們設定的關鍵字是「我覺得...」或「我感到...」，
只要找到這種關鍵字，
程式就會把那句話擷取下來，
然後開始自動分析發表文章的人，看他的年齡、
性別和所在的城市為何。
一旦知道作者的城市和發表文章的時間，
我們就可以相對應地找出
作者在寫這個句子時的天氣如何。
我們把所有的資訊都儲存在資料庫裡，
每天約可收集到二萬筆各種人們的感覺資訊。
這個專案已經進行了一年半左右，
蒐集到約750萬則人們的感覺，
我來讓各位看看
這些資訊畫成圖表的樣子，這就是「我們覺得很好」，
各位所看到的是一大群小點點，
每一個點就代表某個人的感覺，
這是我們在前幾個小時所蒐集到的感覺。
點點的顏色就代表感覺的類型，
像是快樂、正面的感覺就用明亮的色彩，
悲傷、負面的感覺就用灰暗的顏色。
每一個小點的直徑
就代表那個句子的長度，
句子愈長，圓點就愈大，
小的點點就表示句子很短。
每個小點都能用滑鼠點開，看到句子內容，像是：
「如果我能踡進他的臂彎，
讓他擁抱我，我就能感受到他的愛意包圍著我，
感受到他溫柔的唇，我就會覺得好過一點。」
有時人類的情緒
是可以很火熱也很煽情的，
這些全都是網路上的人所寫的文字：
「我知道客觀上來說這不算什麼，
但在一個大池塘裡當了那麼多年的小魚之後，
我很高興能覺得自己又變成了一條大魚。」
這些小點把每個人的情緒都表露出來，像是有自己的個性一般，
成為一個又一個的群體，又有點像是真實人生的縮影。
這些小點也呈現出某種趣味，
有些聚集在這個游標附近，
有一些則聚集在
螢幕左下角
那六個字附近。那六個字代表了「我們覺得很好」
的六種面向，我們現在看到的是狂亂，
還有喃喃自語、剪輯、分類、數據和山丘圖。
接下來我會一一介紹。
喃喃自語會把每個人的感覺從螢幕上方放下來，
由新到舊，一個一個呈現出來，
每一個都排列在捲軸式清單裡，
「我覺得好過多了。」
(笑聲)
「我覺得很困惑，完全不知道自己要做什麼。」
「我覺得自己被這些假象給騙了！」
「我覺得很自由、很好！」
「我覺得自己被一片愁雲慘霧所籠罩，完全走不出去。」
你只要點開這些小點點，就可以連回這些語句
原先所在的部落格，
你可以和這些語句的作者聯絡，
表達你的同情。
下一個面向是剪輯，
也就是把附有照片的感覺剪輯下來，
一格一格地呈現出來。
我們可以把這些一格一格的照片視為過去幾個小時
這個世界的心情寫照，
每一張照片都可以點開，
你會看到：「我覺得如果不是和你在一起，
世界就不會那麼有趣。」這是密西根某個人寫的，
還有，「我覺得自己好像已經打了一整天的電腦。」
(笑聲)
這些都是用我們找到的句子自動剪輯下來的，
「我覺得有點飽。」
下一個面向叫做分類，
我們將過去幾個小時內所蒐集到的感覺句子，
以統計分析的方式加以分類，
我們會看到「好多了」是目前出現頻率最高的感覺，
接下來是很好、糟糕、罪惡感、正確、沮喪及不舒服等。
我們還可以依性別分類，
我們會發現，女性談論情感的頻率，
在過去這幾個小時裡是比男性稍高一些。
我們還可以依年齡分類，我們可以看到這個長條圖，
呈現出全世界依年齡分類的情緒發洩分佈狀況。
我們發現，二十多歲的年輕人頻率最高，
接下來是青少年，然後是三十多歲的人，
再後面的人就幾乎沒有發表什麼情緒。
我們會以各種天氣的特徵
來代表各種不同的感覺，
像是旋轉的渦旋就代表了充滿陽光的日子，
因為那渦旋就像是陽光的一部分；
漂浮在微風裡的粒子，就代表了陰天；
像暴風雨般落下的代表雨天；
在地上飄動的就代表下雪天。
最後，我們會把從世界各地蒐集而來的感覺語句，
依其地點放回到世界地圖上，以看出地理上的分佈狀況。
數據則是以將資料以數據方式呈現，
可以看到，現在網路上，覺得「被利用了」
的人數是平常的3.3倍；
(笑聲)
覺得「很溫暖」的則是平常的2.9倍，
還有其他的數據，
像是性別、年齡、天氣和地理位置等。
最後一個面向稱為山丘圖，
和前面幾個稍微有點不一樣，
山丘圖是把整個資料庫描繪成一個很大的膠狀團塊，
還會抖動個不停，
如果我把滑鼠往下滑，他們就會像跳舞一樣抖動。
我們發現「好多了」是目前出現頻率最高的，後面接著的是「糟糕」，
如果我往後移，整個清單就會開始轉動，
你會看到我們蒐集到數以千計的感覺。
你可以看到這個小小的粉紅色游標，
代表我們現在所在的位置，
像是有人覺得「變糟了」、「厭惡」、「負責任的」。
裡面還有搜尋功能，
可以讓你找到某一個特定的族群，
舉例來說，你可以搜尋在孟加拉的陰天時，
有「沈迷」感的二十歲女性。
(笑聲)
這些就留給你們自己去發掘吧...
接下來我要給各位看看我最喜歡的幾張剪輯：
「我覺得父親還活在我心裡，佔據了我所有的心念。」
「我覺得很孤單。」
「我覺得自己在偏遠農民的眼中，
才算漂亮。」
「我覺得你眼裡沒有我。」
「我不會遮掩，除非你們逼我這樣做。」
「我覺得我愛上了卡洛琳。」「我是個頑皮鬼。」
「我覺得這些怪胎真是大學校園裡的寶。」
(笑聲)
「我喜歡今天的感覺。」
各位可以看到，「我們覺得很好」所運用的技術，
是我稱之為「被動觀察」的技術，
也就是我們從旁被動地觀察人群，
看他們是怎麼過活的。我們掃視全世界的部落格，
看看每個人在寫些什麼，
但這些部落格主並不知道有人在觀察他們，
也因為這樣，
我們得到的是最真誠、最坦白、最真摯的反應，
永遠都最感人。
這是我最喜歡的技術，
因為大家並不知道自己是受訪的對象，
他們的日子還是照過，所以才會有這些反應。
另外一個技術是直接詢問人們的感覺，
這個技術是我在另一個專案上開發出來的技術，
也就是「Yahoo!時空膠囊」，
原先是為了蒐集2006年全世界每個人的手印而設計，
其中有十個非常簡單的主題，
像是愛、憤怒、悲傷等等，
我們為每一個主題設計了一個開放式的問題，
我們會問：你愛什麼？你為什麼生氣？
你為什麼悲傷？你信仰什麼？這一類的。
那時我們線上開放「時空膠囊」為期一個月，
翻成十國語言，這就是「時空膠囊」，
像個旋轉的球體，
球體的表面覆滿了
大家上傳到「時空膠囊」
的照片、文字和插圖，
那十個主題發射出光芒，繞行這個「時空膠囊」。
你可以點選這些資料，看大家都上傳了什麼，
像是針對「什麼最美？」這個問題，就有人上傳「環球小姐」。
「時空膠囊」有二個模式，
現在這個轉動的是一個模式，稱為「一個世界」，
另一個模式是「不同聲音」，以底片的方式呈現，
你可以一個一個點選這些影片。
這個專案還舉辦了一個令人讚歎的活動，
活動地點選在新墨西哥州的黑梅茲．帕布羅市郊的沙漠裡，
一連舉辦了三天，
「時空膠囊」的內容全被投射在
紅岩峽谷的古老岩石上，
那塊岩石約有60公尺高，真的很壯觀！
我們還把「時空膠囊」裡的內容，
轉成二進位制，以35瓦的雷射光向太空投射，
你可以看到有一道橘色的光束從沙漠中
以45度角向天空發射，那真的很棒！
就在我第一晚在那裡看這些內容時，
真的就看到了我先前所談的各項人類差異，
像是年齡差異、性別差異和財富差異等，
但當我看得愈久，
看著這些影像投射在岩石上，
我愈發現我看的是相同的事情，
只是一次又一次由不同的人演出而已，
就像是婚禮、小孩出生、葬禮、買第一部車、初吻、
買第一隻駱駝或馬，就看是在什麼文化之下，
那真的很感人！這張照片是在最後一晚照的，
我們在三公里外的一個岩石上拍下這張照片，
我們可以看到那些載有影片內容的光束被投射到外太空去，
看著我們人類的各種喜怒哀樂
被投射到夜晚的天空上，真的很感人！
我開始想到許多關於夜空的事，
人類不是早在很久以前就利用夜空
來講述許多偉大的故事嗎？
我小的時候住在佛蒙特，我是在農場長大的，
我常會看著漆黑的天空，
看著獵戶座腰帶上的那三顆星，
到我長大之後，我更常想到
希臘神話每天都在夜空裡上演：
獵戶座正對著咆哮的金牛座，
柏修斯飛去拯救安朵美達(仙女座)，
宙斯為了奪取奧林帕斯的控制權而大戰柯羅諾斯，
這些都是偉大的希臘神話，
讓我聯想到現在的世界，
讓我特別想到
如果現代的我們能創造新的星座，
那會長什麼樣子？我們又會怎麼命名？
如果我們能在天空上作畫，我們會畫什麼？
現在最偉大的故事是什麼？
這些問題讓我又開始了一項新的專案，
這個專案還沒有對外公開，
今天在TED算是首度露面，
專案名稱為「宇宙」，以現代神話的型式表現，
並引用互動式夜空的概念。
我很高興能為各位介紹這個專案，
現在，這是「宇宙」的開始畫面。
你會看到一個可以移動的星空，
背後有北極光做背景，
顏色會變化，北極光的顏色
可以用下方的顏色區塊來控制，
我們來把顏色改成紅色。
你會看到這些星星在移動，
這些不只是小光點而已，
套句某個人說過的話，
每一顆星星都代表著
真實世界所發生的事情，像是一張照片、
一個故事、一個人或一間公司，
有點英雄主義的味道。
當游標指到某些星星時，
你會看到某種形狀漸漸顯示出來，
像這裡就是一個小人在走路，或許是女人也說不定；
而這裡，則是一張大頭照；
有些字句會浮現出來，
這些就是星座，
就是現代版的星座。
我可以把他們全都點開，
你會看到他們在天空上移動。
這是2007年最後二個月的宇宙天空，
這些是全世界數以千計的媒體
所播報出來的新聞。
這個專案所使用的應用程式界面是由和我合作的
在紐約的Daylife公司。
這裡所呈現出來的，有點像是過去幾個月來
世界發展軌跡的縮影，
我們可以看看這裡有些什麼，像是福特總統、
伊拉克、布希等。我們還可以把字句單獨挑出來，
我稱之為「祕密」，這樣就可以產生一個
按照字母排列的清單，我們可以看到安娜．妮可．史密斯
最近很出風頭；
福特總統--這是吉拉德．福特的葬禮。
我們可以在「宇宙」裡點選任何一點，
讓這一點變成宇宙的中心，
其他的東西則會進入它的軌道。
現在我們點選福特，它就變成了中心，
和福特相關的新聞就會進入軌道，
繞著它轉。
我們也可以把照片挑出來，就像這樣，
點選其中一張照片，
那張照片就會成為宇宙的中心，
和它相關的新聞就會繞著它轉。
點選這裡，就會看到一張經典照片，
貝蒂．福特親吻她丈夫的棺材。
在宇宙裡，一切都沒有盡頭，每件事都會無限延伸，
有許多項目可以點選。
這裡陳列的是照片，我們稱之為「剪影」，
我們可以更明確地定義這個宇宙，
所以如果我們想要的話，
我們可以看看柯林頓的宇宙長什麼樣子，
我們來看看在過去幾週裡，他都在做些什麼。
好，我們有一個新的宇宙了，這個宇宙包含了
柯林頓的一切活動，
我們可以把他的星座放在這裡，
把他的祕密點選出來，
我們可以看到他的新聞都是有關總統候選人
希拉蕊和歐巴馬的新聞，
我們會看到
現在柯林頓也參與其中了，
所有的新聞都可以點選開來，
你看到歐巴馬和柯林頓在阿拉巴馬會面，
那是一則很重要的新聞，
所以又有很多新聞環繞著它，如果我們點開來看，
我們就會看到這則新聞的其他面向。
點選任何一則新聞，就能看到全文及其出處
這則是來自半導電視台的報導。
我們還可以看看其他相關的明星，
也就是在柯林頓的宇宙中，
相關的英雄配角們，像是柯林頓、希拉蕊、
伊拉克、布希、歐巴馬、史古托．利比等，
這些都是環繞在柯林頓身旁的配角。
我們也可以來看看世界地圖，看看柯林頓在過去一週
到過什麼地方，
像是他最近在待在美國，
或許是因為要參加競選活動的關係，
但他在中東也有短暫露面。
我們也可以來看看他的時間安排，
我們會看到他在星期六的活動好像很少，
但星期日一早就會回復活躍，
但活動量從星期日後就逐漸減少。
在這個宇宙裡，不僅可以指定人物或日期，
還可以指定某種概念，
像是我可以輸入2006年的氣候變遷，
看看相關的新聞是什麼。
這就是這個主題的星空、形狀、
和祕密。
氣候變遷這個主題真的很大，
涵蓋奈洛比、全球會議及環保議題等，
如果你對氣候變遷相關的經典名句有興趣，
也可以點選看看有什麼經典名句，
這是一個無窮無盡的世界。
2006年氣候變遷的配角包括
美國、英國、中國，
其實就是這些國家定義出氣候變遷這個概念的。
這個宇宙很值得大家探索。
過幾天這個程式就會上線，或許會在下星期二，
你可以利用這個程式來探索
你個人的神話故事。
你會注意到，Daylife這家公司，或者說「宇宙」這個程式，
不只可以讓你看到全球的神話故事，
涵蓋了2007年全部的事件，
也可以讓你看到個人的神話故事。
你可以上去搜尋對你而言重要的新聞，
看看由那些新聞所組成的星座長什麼樣子。
很高興能在這裡演說，謝謝各位！
(掌聲)
有次我瀏覽
一本非常老舊的雜誌。
裡面有一個觀察試驗
是關於諾亞方舟的故事。
這位作者畫下此實驗的過程
而這其中出現了幾個錯誤。
這裡至少出現了12處的錯誤。
有些錯誤非常明顯。
船上有個煙囪，就是這像天線的部分，
還有個照明燈和發條。
還有些錯誤是在動物身上。
這些都是整個方舟故事裡面
最常出現的基本錯誤，
我們不再多做說明。
問題來了：怎麼都沒看到植物?
現在我們的上帝
將要永久性的把地球淹沒，
或說至少會淹沒很長的時間，
結果根本沒人關心植物。
諾亞需要照顧任何成對的鳥類，
任何成對的動物，
任何能"行走移動"的成對生物，
但是根本沒關心到植物。
為什麼會這樣?
這個故事的另一部分是說，
當今所有生物，
都是當時方舟
所保護生存下來的種類，
像是鳥、家畜、和各種野生動物。
植物不規類在生物的範圍裡。
重點就在這裡。
這就是聖經裡面
沒有點到的地方，
因為聖經所說的內容
總是與人比較有關。
讓我們來看看另一個很棒的編碼圖
這來自文藝復興時期的一本書。
這張圖是在描述
自然界的規律。
這張圖美妙的地方在於，先從左手邊看起，
世界先從石頭開始，
比石頭高階的是
能夠生長的植物。
再更高階的是能生長而且有知覺的各種動物，
在這金字塔的頂端，
就是我們人類。
這可不是一般人。
這是"會聆聽的智人"，一種會學習的人。
這對於跟我一樣的人來說
會感到挺欣慰的，因為我是個教授，
我們自然而然就在這個頂端。
但是這種概念是完全錯誤的。
大家都知道教授不是這樣高高在上的。
這其中對植物的概念也是錯誤的，
因為植物不僅僅只是會生長而已，
它們也是有知覺的。
他們能感受到的知覺
甚至比動物還要更多。
讓我舉個例子，
每一個植物根尖(root apex)
能夠同時且持續地
偵測與監控
至少15種不同的
化學和物理現象。
它們也能展現
一種美妙且複雜的行為
這種行為能夠被我們用"智慧"來形容。
這些行為，
這些被忽視的植物所表現的行為，
其實都一直在我們眼前展現。
讓我們先來看一部短片。
這位是大衛・艾登堡(David Attenborough)。
大衛・艾登堡是位喜好植物的人。
他拍攝了許多
有關植物行為的影片。
他針對植物所作的介紹，
大致上都是正確的。
當他介紹到動物的時候，
他會把植物的存在
給遺忘掉。
他說藍鯨，
是當今地球上最龐大的生物。
這是錯的，大錯特錯。
藍鯨，實際上是個小矮人，
如果牠真的和地球上
當今最大的生物來做比較的話，
就是這個，令人驚嘆的生物，
雄偉的世界爺(又名巨杉，Sequoiadendron giganteum)。
(掌聲)
這是個活生生的有機體
重量至少2000頓。
植物
是低等有機體的這件事
已經被亞里斯多德
傳頌了很長一段時間，
在他所著的靈魂錄(De Anima)這本書裡，
這本書在西方文化影響深遠，
這本書裡提到植物
是介於生命體和非生命體之間。
植物們擁有非常低等級的靈魂。
這稱之為植物靈魂(vegetative soul)，
因為植物不會移動，
它們也沒有知覺。
看看這個。
沒錯，有些植物的反應動作是眾所皆知的。
這個植物的反應動作非常快速。
這是一種食蟲植物，捕蠅草
正在補食蝸牛的畫面。
我為蝸牛先生默哀。
有些事情被否認了好幾個世紀，
即使證據就在身邊。
沒人認為植物能吃動物，
因為這違反自然界的定律。
但實際上，植物
是能夠展現許多動作的。
有些是眾所皆知的，像是開花過程。
這需要一些手法才能顯現，
像是用間歇性拍攝(time lapse)。
有一些植物的運動是非常複雜的。
像是這個初生的豆苗，
它葉片每次的移動都是為了能獲取陽光。
非常優美。
像是個在跳舞的天使。
植物們也是可以表演的。
瞧瞧這群正在表演的。
這些是一群初生的向日葵，
它們正在做的
並沒辦法用
任合表演形式的名詞來描述。
它們自己訓練自己，
就像許多年幼的動物一樣，
要順利長大成年，
它們就必須一整天
都追著太陽跑。
當然，它們也對地心引力有反應，
這些幼苗的發芽成長
就是在對抗地心引力
而它的根是順著地心引力生長。
同時，植物也會睡眠。
這是一株含羞草。
在夜晚時分，
它們會把葉片捲起
並減少動作，
直到白天，它們才會再打開葉片，
然後做更頻繁的活動。
這非常有趣，
因為，它們的睡眠機制，
能夠非常完美的保護能量的流失。
植物在這方面的作用，
跟昆蟲、或是其他動物都一樣。
若想研究此類的睡眠問題，
從植物身上做研究
比在動物身上做更為容易，
而且也不會有道德上的疑慮。
在別人看來，
這不過是蔬菜實驗罷了。
植物彼此之間還會對話。
它們有著非常特殊的溝通器具。
它們會和其他種植物溝通。
它們能夠區分誰是近親誰不是近親。
它們會和植物溝通外
還會跟其他物種溝通，
植物們會製造出一種化學物質
來和其他動物做交談，
舉例來說，就是在受粉的時候。
受粉這件事情，對植物而言是非常嚴肅的事情，
因為它們必須把花粉從這朵花移到另一朵花上，
但是它們自己做不來這件事情。
所以，植物們需要一個媒介，
這個媒介，
就是動物。
許多昆蟲
被植物們當作一種媒介
來傳遞花粉，
但不僅僅是昆蟲，像是鳥類、爬蟲類
甚至像是蝙蝠鼠這種哺乳動物，
也會被當作傳遞花粉的媒介。
這真的是一件嚴肅的事。
植物會分泌一種甜甜的物質
用以吸引動物們，
給與動物們動力
去做傳播花粉的這份工作。
有些植物是直接操縱動物，
像是這種蘭花
為了傳遞花粉
就會透過性和花蜜的誘惑
讓動物們甘願為它做這件事情。
現在，在我們看過這些行為後，
一個大問題就浮現出來了。
它們怎麼可能會沒有大腦呢?
我們先回到1880年，
當時有位大人物，
查爾斯・達爾文(Charles Darwin)，
出了一本非常棒、非常精彩的書，
這本書也引起了一場革命。
這本書名為：植物運動的力量(The Power of Movement in Plants)。
在達爾文之前，
沒人會想討論有關植物的運動。
他的這本書，
由他兒子法蘭西(Francis)助力完成，
他兒子是世界上第一位，任職於劍橋大學的植物心理學教授，
在這500頁的書中，詳細記載了
植物每一個動作的含意。
書的最後一段講述中，
是一種語體標記(stylistic mark)，
因為達爾文本身經常使用這種寫法，
書中最後的這段評論，
是一則非常重要的訊息。
他這麼寫著：
"毫不誇張的說
植物幼根的頂端
就像是
有著低等動物的大腦。"
這不是在隱喻什麼。
他寫了許多非常有趣的信件給一位朋友，
在當時是英國皇家學會主席的虎克(J.D. Hooker)，
他對著英國最高科學權威人物
說明有關植物的頭腦這件事。
畫面上是個植物根尖
它正在對抗著這斜坡。
各位可以看出它的這種移動方式，
就跟幼蟲、蛇一樣，
甚至是跟任何
不用雙足在地面移動的動物一樣，
他們都是這樣。
這種移動方式可不容易，
因為，要做出這種動作，
在沒有大腦的情形下，
必須要移動根部的不同區域，
同時要做出同步一致性。
所以我們開始研究植物尖根這個部份，
我們發現這部分有個非常特別的區域，
就在這裡，用藍色標示的地方，
稱為轉變區(transition zone)。
這個區域非常微小。
小於1公厘。
在這個微小的區域
是植物體內
氧氣消耗量最大的地方，
更重要的是，
這個區域會發出一些訊息。
這些訊息會出現動作電位(action potential)，
這種訊息
和人類大腦神經元在交換資訊時所發出的
是一樣的。
現在我們知道植物尖根
僅擁有數百個細胞
就能展現這種特質
我們了解到
植物尖根在小小的植物體內佔了多大的地位。
以一株黑麥為例，它就有著將近
1400萬支根。
而且擁有1150萬個
植物尖根
總長度超過600公里
涵蓋著非常廣大的區域。
想像一下
每一株植物尖根
與其它尖根共同在這個網絡中運作著。
現今網際網路就像左手邊的這張圖，
而右邊是植物的根部圖。
它們運作的方式相當類似。
這就像是
有著小型電腦的網絡
在這裡同時運作著。
為什麼這會非常相似?
因為這二者會這樣發展
是有相同的幾個理由：
在捕食中生存下來。
這運作方式是相同的。
你可以把植物90%的根部移除
植物仍然可以繼續生長。
你可以把90%的網路都斷絕，
但網路還是會不斷的自行運作。
所以，對於人們在網絡中工作
的一個啟示就是：
對於發展網絡，
植物本身也能
給予一個很好的示範。
另一個可能性
是有關技術方面的可能性。
想像一下
我們創造機器人的靈感來源
也能夠來自植物。
一直到現在，
人類在機械方面的的創意來源
不是來自人類本身
就是來自動物。
我們最常運用的是仿動物，
一般機器人(robots)靈感來源是來自動物
昆蟲等等。
而像是人形機器人(androids)
的創造靈感來源是人類。
為什麼就沒有仿植物的東西呢
若我們想到飛，
最棒的範本就是鳥，
飛行的靈感來源也是鳥。
不過，若想要探勘某地，
或是想要拓墾
新的土地，
最棒的仿效對象就是植物，
它們非常擅長於此道。
另一種可能性是，
我們能夠在實驗室裡面
開發出所謂的"混合體"。
這種混合體的開發非常簡單。
混合體是一種
半生命半機械的物體。
要開發這樣的物體，利用植物會比
動物更容易。
它們會有計算能力。
它們會發出電子信號。
開發這種機械更為容易，
而且不用考慮到道德問題。
有鑒於上述的三種可能性
我們正在努力於
混合體的開發，
這些機械能透過藻類運作，
或是透過葉片的化學作用運作，
或是透過植物身上最有利的部位
根部來運作。
感謝今天各位的參與。
在我結束之前，
我想再次強調
沒有任何蝸牛因為這次演講而受傷。
感謝各位。
(掌聲)
讓我先開始問你們一個問題，舉手就可以，
誰有iPhone?
誰有安卓手機？
誰有黑莓手機？
誰會想要公開承認
想有個黑莓手機啊？
（笑聲）
讓我猜猜，你們中多少人，
你們來這兒的時候，像我一樣，會去買
充值Sim卡？啊？
我想你們可能都不知道，
你們用的是來自非洲的技術。
充值是一項科技，或者說一個創意，
由一個叫Vodacom的非洲公司最先開始的
在15年前，
現在，像特許經營，
充值方法是
在世界的經濟活動中
最主要的動力。
我這裡要講的就是來自非洲的創新，
我認為是最純粹的，
建立在需要上的創新。
但首先，我要問你們其他幾個問題。
你們不需要舉手，
這只是些設問。
為甚麼尼古拉．特斯拉要發明
點亮燈泡的另一種電流？
在這個大樓裡，或者說
我們所在的這個城市裡？
為甚麼亨利．·福特要發明生產線，
生產這些福特車？
黑色的福特車？
為甚麼埃里克．麥瑞菲爾德
要發明（防波堤護面用的）扭工字塊?
一臉茫然。這就是扭工字塊的樣子，
在背景畫面，你可以看到羅本島。
這是一個小的扭工字塊，
而埃里克．麥瑞菲爾德
是你所沒聽過的最著名的發明家。
在1963年，暴風雨拍打著港口，
在南非一個叫東倫敦的小鎮，
當他看著他的孩子們在玩
牛骨頭做的叫扭工字塊的玩具，
他就是從這裡得到了靈感。
它有些像巨大的跳娃娃，
現在他們廣泛用於世界上的每個港口
用作防波堤。
世界航運經濟離不開
這樣的非洲科技。
一般你們在談論非洲時，
你會從外層空間來的世界照片，
然後人們說，“看，這是個黑暗的大陸！”
實際上，它不是。
這是一個發明創新的地圖。
很容易看出來在有發明創新的地方，
是那些燈亮的地方麼，不是。
（笑聲）
（掌聲）
它不是創新的地方是因為每個人
都在看電視或者玩憤怒的小鳥。
（笑聲）（掌聲）
所以非洲才有發明創造。
這是真的創新，
不是人們徵用來的詞
當談論推出新產品時。
這是真正的創新，
我把它定義為問題解決方案。
在非洲人們在解決真正的問題。
為甚麼？因為我們必須這樣。
因為我們有真正的問題。
當我們為人們解決真正的問題時，
我們同時為全世界
解決了問題。
在加州，每個人都為
一個插進手機的小方塊而興奮
你可以用手機刷卡購物，
人們說，
“我們從銷售終端解放了信用卡。”
棒極了！為甚麼非得需要信用卡？
在非洲，我們早就這樣做了，
我們一直這樣用手機。
這張圖片是我在一個
叫基騰格拉的地方拍的，
在奈洛比南面一小時車程的地方，
有種支付系統非常了不起
是非洲支付系統的先驅，叫M-Pesa
它可以在這樣的手機上使用。
它可以在幾乎每個手機上使用，
因為它採用SMS系統。
你可以用它付錢，賣雜貨，
可以付學費，
我告訴你，你甚至可以
用它賄賂海關官員。
（笑聲）
一天大約有2千5百萬美金
通過M-Pesa轉賬。
肯亞GDP的4％的份額
是用手機通過M-Pesa實現的。
你覺得這只是個功能性手機，
實際上它是非洲的智慧型手機。
它還是廣播，是照明器，
以及更多的用途。
它的電池壽命非常長。
為甚麼？因為我們需要這樣，
非洲有很嚴重的能源問題
順便說一句，你可以
用這樣的手機更新臉書、
發送電郵。
我們已經發現一種
可行的科技來通過M-Pesa來轉賬，
有些像移動時代的
支票付款系統。
我來自約翰尼斯堡，一個採礦的城市，
它建在金礦上。
這是一張我以前放在Instagram上的照片，
不同的是現在的金礦是移動通訊。
如果你想想北美的
鐵路系統以及它的運作，
首先想到它是基礎設施，
然後想到於它有關的行業，妓院甚麼的，
有點像今天的網路，對吧？
所有和它有關的
酒吧、沙龍等等。
現在的金礦是移動通訊，
手機可以使這些成為可能，
所以你可以用它做一些事情。
這是加納的一個
叫布萊特·西門子的朋友，
你在服用一種
有些人要用整月工資才能買到的藥物。
你刮出號碼，
你用一個SMS號碼發送出去，
你就會知道這藥是否合法，
或者它有沒有過期。
非常簡單、非常方便、可以挽救生命。
在肯亞，有種服務叫iCow，
你可以發送非常重要的資訊，
關於你每天的日程。
肯亞的日常管理業務，
是個4億6千3百萬的業務。
自給自足的農民
和富農的區別
就在於每天的兩升牛奶。
如果你能做到，你就可以脫貧。
非常簡單，使用最基本的手機。
如果你沒有電，沒問題！
我們可以拆掉舊自行車零件，
用風車發電，就像威廉·堪姆萬巴那樣。
另外一個你們聽過的了不起的非洲人，
正忙著打亂世界汽車產業。
他發現了重新用太陽能發電的方法，
改變北美的電力行業。
如果他幸運，他要帶我們去火星，
希望是我在世的時候。
他來自普利托里亞，南非的首都。
離我住的地方有50公里。
約翰内斯堡，有時被叫做Egoli，
是黃金之都的意思。
不僅移動通訊是現在的黃金，
我不相信黃金一定來自地下，
我相信我們就是黃金。
你聽過其他經濟學家的話，
我們到了一個中國
開始大發展的時代，
就是這樣的時代。
所以你聽西方人
談論邊緣地區的創新，
當然它會發生在邊緣地區！
因為在其間，人們在忙著更新臉書，
更糟的是，他們在試圖弄明白
臉書的隱私設置。
（笑聲）
這不管是口號，
在邊緣地區的創新，
人們喜歡把非洲
說成是手機第一的大陸，
實際上是只有手機的大陸。
所以每個人都在做於手機有關的事，
我們在解決世界的問題。
所以我只剩一句話要說：
“不客氣” （笑聲）
（掌聲）
我最近想了很多有關這個世界
最近20，30，40年發生的變化。
20或30年前，
如果一隻雞在遙遠的亞洲村莊
得了感冒，打了噴嚏死了，
這將是這隻雞和牠的親戚
的悲劇，
我不認為有很大的可能
會帶給我們全球的恐慌
可能數百萬人會死於流感。
20或者30年前，如果北美的銀行
貸款太多的錢給
那些不能還清的人
這個銀行會破產，
對債主來說是糟糕的
對貸款者也是糟糕的，
但是我們無法想象它會
擊垮全球經濟
將近一個年代。
這就是全球化。
就是這樣的奇蹟使我們
的身體和思想
語言和圖畫和我們的想法
和我們的教學在這個星球
運轉得更快，更便宜。
它同樣帶來了不好的影響，
像我之前說的那些，
但是同樣也帶來了很多好的東西。
我們當中很多沒聽過
千年非凡成就發展目標，
當中的很多目標
在目標日期前就已實現。
這證明人類物種
可以取得非凡的成就，
如果我們一起同心協力，一起努力。
但是如果我要概括這些日子，
我有種感覺全球化
使我們吃了一驚，
而且我們對它的反應比較慢。
如果你看全球化的缺點，
它確實看起來可能有壓倒性。
我們今天面臨的所有大的挑戰，
如氣候變遷、人權、
人口分佈、恐怖主義、流行病、
販毒、奴役
和物種滅絕，我可以一直列舉下去，
我們並沒有取得太多的進步，
在這些挑戰性的問題上。
所以概括的說，這就是我們
在今天
這個有趣的歷史時間點要面臨的挑戰。
這就是我們下一步要做的。
我們必須一起行動起來
並且我們要搞清楚如何
尋求好的全球化的解決方法
這樣我們不會僅僅成為一個
全球化問題下的受害物種。
為什麼達到這些進步是如此緩慢？
這的原因是什麼？
那麼，有這樣一些原因，
但是可能最主要的原因
是我們仍然是像
200, 300年以前那樣
組織著的物種。
這是地球上的超級大國
這是70億人，
我們這70億人造成的問題，
同樣這些70億人，順便一提，
將要解決一切問題。
但是這70億人是如何組織的？
他們依然按照200多個國家組織，
每個國家都有政府
制定規則，
讓我們按特定的方式行動。
這是一個相當有效的系統，
但是問題是這些法律制定的方式
和這些政府思考的方式
對於解決全球化問題來說，是相當錯誤的，
因為他們只看到內部。
我們選的政治人物
和非民選的政治人物，總體上，
思想很渺小。
他們沒有宏觀的遠見。
他們只看內部。他們假裝，他們的做法，
如同他們相信每個國家都是一個島嶼，
快樂的存在，相互獨立，
自外於所有的其他國家，
在他自己的小星球裡，
在他自己的小太陽系裡。
這就是問題所在：
國家之間相互競爭，
國家之間相互戰爭。
這週，和同樣其他
你在意的任何一 週一樣，
你會發現各國的人們
實際上正想方設法殺死對方，
但即使這並沒有發生，
國家之間依然有競爭，
每一個都想要把另一個壓下去。
這明顯不是一個好的安排。
我們明顯需要改變這個。
我們明顯需要找到方法
去鼓勵國家之間
更好的合作。
但是為什麼他們不這麼做？
為什麼我們的領導依然堅持向內部看？
好吧，最首要也是最明顯的原因
是因為是我們要求他們這麼做。
我們告訴他們這麼做的。
當我們選政黨
或者忍受非民選的政府，
我們有效的告訴他們我們想要什麼
是希望他們能帶個我們的國家
一些特定的東西。
我們希望他們帶來繁榮，
發展，競爭力，透明度，公正
和所有這些。
所以除非我們要求我們的政府
能向外考慮一點，
去考慮可能會摧毀我們的全球化問題
如果我們不開始考慮這些，
我們不能責怪政府
如果他們繼續只向內看，
如果他們的思想依然是微觀的
而不是宏觀的。
這就是為什麼事情沒有改變的首要原因。
第二點原因是這些政府，
和我們其他人一樣，
是文化的精神病患者。
我不想這麼無禮，
但是你知道精神病是什麼吧。
精神病是一個人呢，
很不幸的，他或者她，
缺乏對其他人
真正同情的能力。
當他們看四周的時候，
他們看其他人，
看不到深層，豐富，三維的
有目標和雄心的人。
他們看到的是剪紙人，
這是非常悲哀和孤獨的，
幸運的是，這非常罕見。
但事實上，難道我們大多數人
不也是不能很好的同情？
當然，我們很擅長同情
當我們同情的對象
是和我們很像的人
向我們一樣走路，說話，吃飯，祈禱
和穿得像我們的人，
但是如果是不像我們的人，
穿得不像我們的人
不像我們一樣禱告的人
不像我們一樣說話的人，
難道我們不是傾向於
把他們看做紙板人一樣？
這是我們每個人需要捫心自問的。
我認為我們時刻需要監督這一點。
我們和我們的政治人物
是不是在某種程度上
是文化的精神病患者？
第三個原因根本不值得一提
因為很愚蠢，
但是多數政府有一種信仰
認為國內事宜
和國際事宜
是不兼容的而且自始至終都是。
這就是胡扯。
我每天的工作。我是個政策顧問。
我花了最近15年左右的時間
建議世界上的政府，
在所有的這時間我從來沒有見過
一個單一個本土政策
可以如此有想像力的，
有效的，迅速的被解決，
如果把它當成是國際問題，
在國際背景下考慮，
對比其他人的做法，
調動其他人，外部合作
而不是內部合作。
你可能會說，好吧，那樣的話，
為什麼不那樣做呢？
為什麼我們不能改變政治家？
為什麼我們不能這麼要求他們？
我，和其他人一樣，花了很多時間抱怨
改變他人是多麼的不容易，
我認為我們沒必要大驚小怪。
我認為我們應該接受
我們本質上是保守的物種。
我們不喜歡改變。
這是理智的進化原因。
我們今天可能不會存在
如果我們不那麼抵制改變的話。
這非常簡單：數千年前，
我們發現如果我們繼續
做相同的事情，我們不會死，
因為我們之前做過的事情
理論上沒有殺死我們，
所以只要我們繼續做相同的事情，
我們就沒事，
不做其他新的事情是很理智的，
因為那樣可能會殺死你。
但是當然，有例外。
否則的話，我們沒有任何進步。
其中的例外，一個有意思的例外，
是當你展示給其他人
如果他們的信仰可以飛躍
做小小的改變
他們會受益。
所以我花了10到15年的時間
尋找那鼓勵不光是政治家
也是商人和民眾
的受益點，
我們所有人，開始外向的思維，
以一種全局的方式思維，
不要總是向內看，要試著向外看。
這就是我發現的
非常重要的事情。
在2005， 我發起一項研究
叫做國家品牌指數。
是一個大規模的研究，
從全世界抽取大量的樣本，
代表大概70%的
世界人口，
我開始問他們一系列的問題
關於他們是如何看待其他國家的。
現在世界品牌指數已經
發展成為很大的數據庫。
有2000億數據點
追蹤普通人是如何看待其他國家的
和為什麼。
我為什麼這麼做？
因為，我建議的那些政府
非常迫切想要知道
他們是如何被認為的。
他們知道，主要是
因為我鼓勵他們去意識到這一點，
國家的生存和發展
很大一部分
是依靠他們的形象的。
如果國家有一個偉大的正面的形象，
像德國、瑞士、瑞典，
所有的事情很簡單，便宜。
你有更多的旅遊者。你有更多的投資者。
你賣你的東西更貴。
如果，相反，你的國家
有一個很弱的，很負面的形象，
所有的事情很難，很貴。
所以國家相當的在乎
他們國家的形象，
因為這對他們能掙多少錢
有直接的影響，
而這些經濟就是
他們對民眾保證的事情。
所以幾年前，我想我可以花
一些時間和這個龐大的數據庫聊聊
問問它，
為什麼有些人傾向一個國家
而不是另一個國家？
數據庫給我的答案
完全出乎我的意料。
是6.8。
我沒有時間去仔細解釋。
基本上它告訴我-
（笑）（鼓掌）-
是我們傾向好的國家。
我們不羨慕國家只因為它們富有，
它們強大，它們成功，
它們現代，它們科技很進步。
我們主要嚮往好的國家。
什麼是好的？
我們認為那些對我們生活的世界
作出了好的貢獻的國家，
那些真正讓這個世界變得安全
更好，更富有，更公平的國家。
這些是我們喜歡的國家。
這是重要的發現-
你明白我的意圖了-
因為它使圓變方。
我現在可以說，基本上，任何政府，
為了更好的發展，你需要做好事。
如果你需要賣更多的產品，
如果你需要引進資金，
如果你需要變得更有競爭力，
那麼你需要開始注意自己的行為，
因為這是為什麼人們尊重你和
跟你做生意的原因，
所以，你越合作，
你越有競爭力。
這是相當重要的發現，
一旦我發現了這一點，
我覺得另一指數也來了。
我發誓，隨著我變老了，我的想法變得簡單了
而且越來越幼稚。
這一個叫做好的國家指數，
而且它就是字面意思。
它衡量，或者至少盡量去衡量，
確切的世界上每個國家對整個人類
而不是自己國家人民的貢獻。
很奇怪的是，以前沒有人想到
這種測量方式。
所以我的同事Robert Govers和我花了
最近兩年的時間，
和其他大量認真聰明的人，
聚集世界上我們可以找到的
可靠的數據有關每個國家
貢獻什麼給世界。
你現在等著我告訴你哪個國家是第一。
我將要告訴你，
但是我先要告訴你
我準確的想要表達什麼
當我說一個好的國家的時候。
我不是說道德上好的。
當我說國家X
是世界上更好的國家，
我說更好的，
而不是最好的。最好的是有區別的。
當你說一個好的國家，
你可以是好的，好一些的，更好的。
這不等同於好的，更好的，最好的。
這只是一個國家僅僅付出更多
給整個人類和其他國家相比。
我沒有談論他們本國內部的表現
因為這在其他地方衡量。
那麼冠軍是
愛爾蘭。
（鼓掌）
根據數據，
世界上沒有國家，人均，
美元GDP，比愛爾蘭
貢獻更多給這個世界。
這意味著什麼？
這意味著當我們晚上睡覺，
我們所有人睡覺前的15秒鐘，
我們最終的想法就是，
天啊，我很高興有愛爾蘭的存在。
（笑）
這-（笑）-
在嚴重的經濟危機深層，
我認為這是很重要的一課，
如果你記得你的國際義務
當你重建本國經濟的時候，
這是非常了不起的。
芬蘭排名也差不多。
唯一的原因它在愛爾蘭後面
是因為它的最低分低於愛爾蘭最低分。
其他的有關前10名你會發現
是， 當然，它們所有，除了紐西蘭，
西歐國家。
它們都很富有。
這一點讓我沮喪，
因為我不想要發現有關這一指數
的一點就是
基本上是富裕的國家
幫助貧窮的國家。
這不是全部。
事實上，如果你看名單下面，
我沒有幻燈片，你將看到
讓我開心的事情，
肯尼亞在前30，
這證明了非常重要的一點。
這和金錢無關。
這和態度有關。
這和文化有關。
這是關於政府和人民關心
世界上其他人
並有想像和勇氣去
向外看而不是自私的向內看。
我將要快進幻燈片
這樣你可以看到靠後的國家。
德國在第13， 美國第21，
墨西哥第66，
接著我們有發展中大國，
像俄羅斯第95， 中國107。
像中國、俄國和印度的國家，
在指數較低的位置，
實際上，從某種角度，並不驚奇。
他們花了相當長的時間
最近幾十年建立他們自己的經濟，
建立他們自己的社會和政策，
但是希望
在他們發展的第二階段
他們可以比在第一階段
更向外看。
然後你可以分解每個國家
就實際的數據組而言。
我讓你們做這些。
從今夜開始將呈現在goodcountry.org.
你可以看這些國家。
你可以深入看到獨立的數據組。
這就是好的國家指數。
它有什麼用？
實際上，它的存在是因為我想
介紹這個詞，
或者說重新介紹這個詞，到話語中。
我聽了夠多的有競爭力的國家。
我聽了夠多的
繁榮，富強，迅速發展國家。
我甚至聽夠了快樂的國家
因為最終它也是自私的。
那只是關於我們，
而且如果我們繼續只考慮自己，
我們會陷入深深的麻煩。
我想我們大家都知道
我們想要聽到的是什麼。
我們想要聽到好的國家，
我有個請求。
我要求的並不多。
是你們發現很容易做到的
而且你樂意做的
而且很願意幫忙做的，
僅僅是開始使用“好的”這個詞
在這個語境。
當你想自己國家的時候，
想其他人的國家的時候，
當你想公司的時候，
當你談論今天我們生活的世界的時候，
開始用這個詞，
以我今晚談論的這種方式。
不是壞的反義詞的好，
因為那將是無盡的爭論。
好，而是自私的反義詞，
做一個好的國家為所有人著想。
這就是我希望你們做的，
我希望你用它如同鞭策
政治人物的棍棒。
當你選他們的時候，當你重選他們的時候，
當你投票的時候，當你聽
他們提供給你們的時候，
用這個詞“好的”
並且問你們自己，
「這是一個好的國家的所作所為嗎？」
如果答案是否定的，那麼就要留意。
問你們自己，這就是我的國家的
作為？
我希望自己來自這樣的國家，
政府，以我的名義，
做這樣的事情？
或者，另一方面，
我傾向於走在世界
昂頭並想著，「是的，
我很自豪來自於一個好的國家。」
而且所有人都會歡迎你。
而且每個人在睡前
的15秒鐘都會說，
「天啊，我很高興那個人的國家的存在。」
最終，我想，
這將改變一切。
那個詞，「好的，」
和這個數字6.8
和這些發現的背後
改變了我的人生。
我認為他們可以改變你的人生，
我認為我們可以用它來改變
我們的政治人物和企業的作為，
這麼做，我們可以改變世界。
我開始以另外的方式思考
我自己的國家，自從我開始
以不同的方式思考這些事情。
我曾經認為我想生活在富裕的國家，
接著我認為我想生活在快樂的國家，
但是我意識到，這些都不夠。
我不想生活在富裕的國家。
我不希望生活在發展迅速
或者是有競爭力的國家。
我希望生活在一個好的國家，
我同樣，也希望你也是。
謝謝。
（鼓掌）
(音樂)
[伊底帕斯王(Oedipus Rex)]
[獅子王(The Lion King)]
[聖詩復仇 (Titus)]
[揮灑烈愛(Frida)]
[魔笛 (The Magic Flute)]
[愛是唯一(Across The Universe)]
(鼓掌聲)
謝謝大家 謝謝
這些是我過去二十年來製作的
一些戲劇、歌劇和電影的片段
不過在一開始
我想要帶大家回到
我在印尼所經歷到的
一個對我來說非常重要的時刻
就和所有的神話故事一樣
故事需要被不斷傳講
不停重複
才不會被忘記
當我處於混亂的時刻
其實我現在就是
正在上刀山、下油鍋
事實上在座的各位想必也有經歷過
只要創作過的人大概都明白
創作的過程會到一個點
一個卡在中間，還未成為浴火鳳凰的時刻
(笑聲)
而我就是到了那個臨界點上
這又會和我想講的另一個故事有關
我想再回到剛剛講到的印尼
當時我大概21、22歲左右
是很久以前的事了
我是拿了獎學金去做研究的
到了那裡兩年表演和學習
一天，我到了峇里島
在巴杜爾 (Gunung Batur) 火山口附近
那裡是個小村莊
正在舉辦年輕男子的成年禮
正在舉辦年輕男子的成年禮
我當時不曉得那其實也會是我的成年禮
當我坐在寺廟廣場前
一棵大榕樹下
四周一片漆黑，沒有電燈
只有天上的一輪明月
就在廣場的附近
我聽見了世界上最美妙的聲音
就好像查理斯艾維斯的音樂會
聽著甘美朗所彈奏出來的音樂
(印尼一種竹製樂器)
是由好幾位參與慶典的村民
為了這場五年一次的慶典而演奏
我以為只有我一個人
夜裡坐在這樹下
突然，一片漆黑中
從廣場的另外一頭
在月光些微光芒的照射下
我看到之前見過的約二十位老人
突然間全站了起來
並且都穿著全套的戰服
頭飾、長矛一應俱全
廣場上空無一人
我剛好藏在陰影處
就在無人之際 
他們站了出來
並跳了一段非常棒的舞蹈
"呼呼呼呼哇哈哈哈哈"
他們舞動著身體
並且漸漸走到前端
光不斷地反射他們衣服上的亮片
我從十一歲起就在戲院裡頭打滾
也一直都在表演跟創作
我不禁想：他們是在表演給誰看
居然穿著這麼精緻的戲服
還帶這麼特別的頭飾？
後來我發現他們是在表演給神看的
無論那什麼意思
總之不是在做宣傳
也沒有票房的問題
不需要留下記錄
更沒有要做報導
而每位表演者都是頂尖的藝術家
當他們在表演的時候
我真的有種永恆的感覺
但下一刻
他們一跳完
就馬上消失在陰影中
一名年輕人拿著瓦斯燈走了出來
把它掛在一棵樹上後
又架了一個簾子
廣場上擠滿了幾百人
這些人演了一整晚的戲
凡是人都需要有光
因為要有光才看得見東西
所以當我還是個年輕的藝術家時
就從這個既特別
又具有啓發性的時刻學到
我們必須堅持並且忠於
自己做為一個藝術家所相信的
我們必須堅持並且忠於
自己做為一個藝術家所相信的
但我們同時也必須意識到
同一個時刻
觀眾就在台下觀看著
而他們需要那道光
我們在追求的
就是這樣一個微妙的平衡點
當我們想要做一個突破性的創舉
或是做出沒有人曾經做過的嘗試
那個未知的世界
你也自己也不知道結果會如何的世界
就是我這輩子
一直在走的火山口
接著我想跟大家談談
我的創作過程
就拿「獅子王」來說吧
大家剛剛看到許多我的作品
不過「獅子王」是大家都熟知的
這部片的創作是從表意的概念出發的
表意有點像日本水墨畫
畫上三筆
你就知道是代表的是整片的竹林
我先是有了「獅子王」這個概念
接著問自己：這部片的本質是什麼？
精華又在哪裡？
如果我要把整個故事
縮減到只有一個畫面
那會是什麼畫面呢？
循環，是一個循環
太清楚了
一個生命的循環
木法沙 (Mufasa) 面具的傳承
在第二幕的時候有場乾旱的景
應該怎麼表現出乾旱呢？
一開始用絲巾圍了一圈在地上
然後讓絲巾消失在舞台上的一個洞裡
生命的循環則是透過轉輪上
一群群跳躍的羚羊來表現
這些技術性的部分是觀眾都看得到的
身為一個劇場人
我深知且熱愛戲劇的地方就是
當觀眾進到劇院裡
他們就會放下許多成見或質疑
當看見一群在走動的男女
每個人頭上都戴著一圈草
你立刻就會知道那代表著草原
不會有人質疑這點
我就是喜歡劇場裡頭
這種不需要多做解釋的真理
我喜歡那些自己填空的觀眾
他們會願意這麼說
「喔，我知道那不是真的太陽啊」
你就是拿幾根木棍
在底部加上絲巾
然後把棍子掛起來
讓絲巾垂到地上
當隨著鋼絲把棍子吊起來時
我就知道那是太陽
但這美妙之處在於
其實不過就是絲巾跟棍子罷了
但這也就是為什麼劇場如此靈性
而且具感染力
觀眾雖然不是真正看到太陽升起
但那意境確實傳達出來了
所以在劇院裡頭
故事本身固然重要
包括整個劇本或是所用的文字
但是如何去說一個故事
所用的佈景技巧或表現手法
和故事本身是一樣重要的
我本身喜歡用高科技
也喜歡用很基礎的技術
所以我可以從 --
比方說 我等下會給大家看
「蜘蛛人」的一些片段
這些讓人飛來飛去的機器
真的很不可思議
但事實上，如果沒有舞者
誰會知道該如何
運用身體在鋼絲間擺盪？
沒了舞者
這些就做不出來了
所以我現在要播放
我今年做的一些大案子的片段
[暴風雨 (The Tempest)]
這部是電影
我曾經三度把它做成舞台劇
從1984、1986年起
就有在劇場裡演出
我很愛這齣戲
我過去都是用男性演員
來演出Prospero這個角色
但我某天突然想
「該找誰來演 Prospero 好呢？」
「不如找海倫米蘭好了，她是個優秀的演員！
就這麼辦吧」
且這個素材確實也十分適合女性發揮
現在就讓我們來看看
[暴風雨(The Tempest)]
的一些場景吧
(音樂)
Prospera：精靈，你有沒有按照我的命令
去執行那場暴風雨？
Ariel：我登上了國王的船，也到每個船艙裡
放了火，使人恐懼
Prospera：才第一次見面
他們就已經在眉目傳情了
Miranda：你愛我嗎？
Ferdinand：勝於一切
旁白：他們已經深陷情網中了
Trinculo：患難使人從陌生到熟稔
(音樂)
您在找什麼嗎，大人？
Caliban：您不是從天上掉下來的嗎？
Stephano：我確實是從月亮上下來的
Prospera：Caliban!
Caliban：這座島是我的
Prospera：記住吧，為著你的出言不遜
今晚要叫你痛苦
Antonio：你哥哥躺著，如同他身下的泥土
Sebastian：舉起你的劍吧
孤王我必會十分眷顧你
Prospera：我要狠狠地懲治他們
直至他們哀嚎出聲
Ariel：你們已經發狂了
Prospera：我們的人生也不過是一場夢
而且這短暫的一生，前後都在酣睡
(音樂)
大概是這樣
(掌聲)
所以我從好多年前，在劇院裡頭
用很低的成本，製作『暴風雨』這部劇
一路到了現在
我很愛這部戲，而且我覺得
這是莎翁筆下最後的一部劇
再加上如同大家剛所看到的
它很適合在大螢幕上播出
但我只是想跟大家分享
如何在劇場裡做一部劇
又該如何把同樣的一個想法
或我們說同一個故事
搬上大螢幕
還記得我們先前提過的表意手法嗎
如果運用在『暴風雨』上
該用什麼來表現呢？
如果要去蕪存菁
哪個畫面會是最有代表性的？
哪個畫面會是最有代表性的？
我想到的是那座沙堡
我們所建構的文明
究竟是後天還是先天的？
這也就是海倫米蘭所飾演
Prospera在片尾所說的
我們努力讓自己成為文明人
但實際上，在大歷練下
那些被雲所覆蓋的高塔
或華美的皇宮都將逝去
而且是消失地無影無蹤
所以在劇場裡演出時的開場
是一個黑色的沙耙配上全白的佈景
然後有個小女孩 Miranda 在當中
用沙在蓋著城堡
當她在舞台邊上蓋著蓋著時
有兩個全身穿黑衣服的舞台工作人員
手裡拿著澆水器
開始在沙堡上頭澆水
於是沙堡開始倒塌
但在倒下來之前
觀眾都有看到那兩位
穿黑衣服的工作人員
這個手法太明顯了
甚至可以說太直白
但當他們開始倒水的時候
光就從這兩個黑衣人挪開
並用在劇院裡我們常用的那招
把光改打在水面上
觀眾的想法也就瞬間跟著改變了
關注的是整個畫面
是專注在暴風雨上
隨著帶著面具或操縱木偶的演員下台
觀眾們就這樣進到
台上『暴風雨』的想像世界裡
不過當我把這部戲
搬到電影院裡時
電影的開場方式就不一樣了
一開始鏡頭是特寫在沙堡上
一個黑色的沙堡
電影的好處就是
可以運用鏡頭的遠近
來製造不同的角度
我是用特寫沙堡的鏡頭開場的
然後當鏡頭漸漸拉遠的時候
觀眾就會看到其實它是
放在一個小女孩手上的迷你沙堡
所以我可以大玩不同的呈現方式
而我選擇用各種不同的呈現方式
就是為了可以做到這個
接下來我要讓大家看的是『蜘蛛人』
(音樂)
Peter Parker: 站在這個高樓的邊緣
我可以一躍而下
我們在劇院裡頭就是盡可能地
嘗試任何在一般2D電視
或電影螢幕上所無法表現的東西
Peter Parker：超越自我並掌管一切吧
George Tsypin：我們是在從蜘蛛人的角度在看紐約
蜘蛛人不受地心引力限制
這部戲裡的曼哈頓也不受地心引力的限制
Peter Parker：做你自己並不要受任何影響
合唱：猛烈一擊！啪！
砰！劃破了！
Danny Ezalow：我不希望大家覺得有人在編舞
這裡發生的一切都是真的
我倒希望你看到人在移動
然後你說："哇，這是什麼？"
(音樂)
如果我給那些雕像再多一點的動作
要演員去移動他們的頭
你會覺得是真人
真的是把漫畫活生生地搬上台
(音樂)
Bono：這簡直是神話故事
這些漫畫主角
確實是現代版的神話故事
Peter Parker：他們都相信
(尖叫聲)
(音樂)
(鼓掌聲)
哇，那是什麼啊？
既像馬戲團，又有搖滾樂跟戲劇成分
我們在那個舞台上究竟在搞什麼？
很快地，跟大家分享最後一個故事
去完那個小村莊之後
我去了一個湖的對岸
看到另外一頭
巴杜爾火山噴發
而在那個活火山的旁邊，有個死火山
我當時沒想過自己可能會被火山給吞滅
雖然確實沒有
因為我還站在這
但是要爬上去還滿容易的嘛，不是嗎？
你就抓著那些樹的樹根
然後把腳踩在小石塊上
不一會就爬到頂部了
我當時跟一個做演員的朋友一塊爬上去的
我們就說：一起爬上去吧
看看我們能不能爬到那座活火山口去
看看我們能不能爬到那座活火山口去
我們就爬了也真的到最頂部了
我們就站在那個火山口
那個危險的邊緣
硫磺的煙把Roland都給遮住了
他在火山口的另一邊
就只剩下我自己在那裡
在這個難以形容的危險邊緣
你剛有聽見那段歌詞嗎
我站在這個邊緣往下看
看到在我左手邊是一個死火山
右手邊則是陡峭的頁岩壁
而且還在一塊塊地崩落
我穿著拖鞋跟沙龍
那是很多年前了
還不是登山鞋喔！
然後他突然間不見了
我那個瘋瘋癲癲的法國吉普賽演員朋友
就這麼消失在煙霧裡
然後我意識到
我沒辦法從我剛來的路回去
真的沒辦法
所以我把相機給丟了
把腳上的拖鞋也踢掉
然後我看著我面前那條必須跨過去的路
我像隻貓一樣四隻腳著地趴在地上
試著把膝蓋跨過去
比比看有多寬
大概有三十碼或三十呎吧
我也不太清楚
風颳得很大
那是我唯一可以去到另外一邊的路
就是在我面前這條必須跨過去的線
我知道你們大概都有過類似經驗
就是這樣一個嚴酷的考驗
那是我的過火試煉
也是我公司的試煉
我們成功地跨過去了
因為主題曲就叫做"超越"
男孩從天掉落 但跨越一切
機會就在我們的雙手中
也在我公司所有人的手中
我有很棒的工作團隊
而身為創意工作者的我們
唯有一起跨越才行
我知道你們了解我在說的是什麼
繼續向前走就對了
一旦跨越了
眼前的美景就能盡收眼底
謝謝大家
(鼓掌聲)
我將告訴你們我的世界觀,
我們面對的問題與機會,
然後思考我們是該樂觀還是悲觀的問題,
然後讓你們分享一個秘密，就是我為什麼是個不可救藥的樂觀主義者,
我先放一段你們可能已經看過的高爾的電影,
你們大概都看過“不願面對的真相”，這段是更難以面對。
（錄影帶）：人：.....非常危險的問題。
因為，以我們現在的知識，我們不知道將會發生什麼，
即使現在，人們可能還在不經意中改變世界的氣候，
經由人類文明的廢棄物，
由於每年工廠與汽車的排放，
超過60億噸的二氧化碳--
它們幫助空氣吸收太陽的熱量--
我們的大氣變得更暖和，
這是不好嗎？
是的，計算顯示地球溫度只要上升幾度，
就會融化兩極的冰蓋，
如果這個發生，則密西西比山谷的一大部分地區將如一片內陸海洋，
觀光客搭乘底部是玻璃的船，欣賞邁阿密沉在海中的大樓，
水深有150英尺，
因為，在氣候這事，我們面對的力量，變化遠多於
原子物理學家所面對的，而且還涉及生命本身。
賴利布里安：我們應該感到高興還是悲哀,
對這50年我們累積的知識只完成這麼一點點?
這要看你的目標是什麼，
我想，我的目標，我總是回想甘地的原則,
每當甘地被問到，
“你怎麼知道你下一個要做的事情是對的，
還是錯的？”他總說，“想那些最苦的人，
想那些你見過最可憐的人，
問你自己，你要做的事是否對他們有益，
如果是，那就是該做的事，如果不是，就要再考慮。”
對在這裡的各位，不止要考慮最窮的人與最可憐的人，
還要考慮社區，文化以及整個世界，
對社會邊緣人的未來，
就是那些最窮的與最可憐的人，
他們的前景是令人悲觀的，
但也有值得樂觀的一面，
讓我們對兩者都檢討一下，第一，大趨勢
地球溫度將上升兩度或三度，
它會導致海平面上升，使得水井與土地含鹽度增高，
它會不成比例的傷害到最窮與最無力的人，
以及新增加的人口,
雖然我們避開了Ehrlich的人口爆炸論，
不會如他預測的在這年代看到200億的人口，
但我們消耗的糧食就像200億人這麼多，
我們消耗這麼多，加上人口增加由65億到95億，
到我們孫輩時就會不成比例的傷害
到最窮苦與最無力的，
所以他們要移居到城市去，
因此到今年的6月，51%的人類居住到城市，
許多各樣的貧民區，
農村不再像從前那樣生產許多食物，
綠色革命沒有在非洲發生，
加上土地沙漠化，砂石風暴，戈壁沙漠，歐加登平原乾旱，
我們發現一單位土地愈來愈難，
像15年前生產出那麼多的卡路里，
所以人們要轉向多吃肉類，
在非洲，去年非洲人吃掉6億頭野生動物，
消費20億公斤的野生動物肉品，
而每公斤的野生動物肉體裡面含有千百種的細菌，
我們對這些細菌的性質不了解，吃了會有什麼結果也不知道，
不清楚它們是不是會造成流行疾病，
但我們可能將面對動物源病媒性新型的傳染病。
科技方面爆炸性的成長，
使我們大家受益，但它還是有黑暗面，
如生物戰劑，在衝突時可能用到的科技，
會擴大任何氣憤，仇恨或邊緣化的感覺，
而在全球化加速之際，
有大贏家與更大的輸家，
-今天世界比史上任何時候都更加的差異化與不公平，
1%的人擁有40%的物資與服務，
想像今天有10億人一天生活費不到一美元，
在未來30年他們成長到30億人，將會發生什麼？
那1%的人將擁有世界上比40%還多的物資，
與服務，不是因為他們他們更富有了，
而是因為世界其他地區更加的貧窮，
上週，克林頓在TED頒獎典禮上說，
“這情形是前所未有的，不公平的，不穩定的。“
所以有很多理由可以悲觀，
達爾富爾，本質上是場資源爭奪戰。
去年，中國有8萬5千件騷亂事件，
平均一天230件，那是需要出動警察或軍方干預的，
它們多數都是為了爭奪資源，
我們面對的動亂遠多於從前，
有些與氣候有關，或與人權有關，或是傳染病，
而新興的疾病，可能使H5N1與禽流感
變得只是未來大病毒前的一曲前奏般，這是個不穩定的世界，
而與過去世界動亂不同的是，它將經由YouTube傳播給你，
你可以在數位電視或手機上看到，
這會怎樣呢？
對有些人，它會導致憤怒，宗教的與宗派的暴力與恐怖活動，
對其他人，可能退縮，虛無或成為物質主義，
對我們這些社會活耀份子或企業家，這引導我們向哪去呢？
當我們觀察這些趨勢時，我們是該沮喪，還是更有活力？
讓我們看個孟加拉國的例子，
第一，即使今後二氧化碳停止排放，
全球暖化仍將繼續，
在全球暖化下，你可以看到這些藍線，
這條點線顯示，即使今後溫室效應氣體排放停止，
未來幾十年海平面也將上升，
至少也是20到30英寸，
但有可能是這個的10倍。
這對孟加拉會怎樣？讓我們看一下，
這是孟加拉，
它70%的地方不超過海平面5英尺，
讓我們向上走看看喜馬拉雅山，
我們看到全球暖化使它冰融，水流而下，
在這森林被採伐掉的Tarai地區，將無法吸收大量的水，
因為樹木像吸管一樣，有吸收多餘水量功能的，
現在往南看，經過Kali Gandaki，
我想你們中間很多人去那旅行過，
我們將坐船旅遊看看孟加拉，
看兩種水量增加所帶來的影響，
從北方融冰的水，與南方海平面的上升，
看流入孟加拉的五條主要河流，
從南方朝北看，很清楚的，
海平面上升至少20至40英寸，
同時來自喜馬拉雅山的水流增加，看這個
估計會有一億的孟加拉難民要遷移
到印度與中國，
這只是一個國家要面臨的困難，
但如果你看全球，整個地球，各低窪地區，
靠海的人口密集地區，
你會發現海平面上升將挑戰我們的生活方式，
非洲撒哈拉南方，或是我們的舊金山灣區，
我們都屬一個群體的，
這不是發生在遙遠的那些不認識的人，
全球暖化是同時發生在我們全體身上的。
同樣的這些新興的傳染病，
它們的名字在20年前都沒有人聽過：伊波拉，拉薩熱，猴痘，
分隔人們與動物的綠色地帶逐漸縮小，
我們都生活在相互間病毒感染的環境中，
記得20年前，沒人聽說過西尼羅河熱這傳染病吧？
然後我們看到，當它在美國東岸出現後，
每年向西傳染散播，
你記得當初沒有人聽過伊波拉病毒，
直到我們聽說非洲中部因為這種病毒而死掉數百人，
不幸的,那只是開始,
那裡發生30種新型的傳染病，
它在過去30年間，從動物開始,再感染到人類，
這病毒令人有夠多的理由感到悲觀，
但現在讓我們看看樂觀的理由(笑)
壞消息夠多了。但人類一直都能面對挑戰,
我們只需看看諾貝爾獎得主名單,就能提醒大家,
我們也曾面對這類困境,擔憂害怕,到不知所措,
但有些人-可能是你們其中的一人-敢於面對問題
創立一個像物理學家社會責任協會這類組織,
以對抗核子威脅為目標,
或者無國界醫生組織,它重新定義我們對抗疾病的承諾,
默罕默德巴拉迪,他帶來極大的希望與樂觀態度,
帶給大家,還有我們的默罕默德尤努斯
我們看到天花被消滅，
今年可能看到小兒麻痺症被消滅，
去年,世界只有2000個病例,
我們也許在明年可以看到麥地那龍線蟲症被消滅，
現在世界只剩下3萬5千個案例，
20年前,那時有3百50萬個案例，
我們看到了新的疾病,與30種新型的傳染病不同,
這疾病叫做暴富症候群，（笑）
這是個有趣的現象，
在這個科技的世界,我們看到年輕人被這疾病感染，
患了想立即發財的傳染病，
但他們使用財富的方法,與他們的父執輩不同
他們不是等到死後才設立基金會,
他們積極的主導他們資金,資源,關心與承諾的走向，
以使世界成為更好的地方，
確實,沒有別的能夠讓你更感到樂觀，
更多樂觀的理由，
在60年代,我是在60年代出生的,當時有個運動,
我們都覺得自己是它的一部分,覺得一個更美好的世界就在轉角了,
我們覺得一個沒有仇恨沒有暴力與偏見的世界即將誕生，
今天,有另外一個運動,是要拯救這個世界,
它才剛開始，
五週前,一群企業界的活耀人士聚集在一起,
要阻止一家德州電力廠建造九座煤礦火力發電廠，
因為那會破壞環境，
六個月前,一群企業界活躍人士聚集
支持加州共和黨的州長,通過AB 32法案，
這是環保史上影響最深遠的法案，
高爾以專家立場在參院與眾院發表演講，
你能想像嗎？(笑)
我們看到五年前在科學界與宗教界間和睦的協商，
我們真不敢相信,福音教派
了解到全球暖化迫切的情況，
現在有4千多教會加入環保運動，
這是很令人振奮的事，
歐洲的20-20-'20計劃是個令人驚喜的突破，
是個讓大家感覺即將有希望的事情，
在4月14日,將有個加強日,將有上千個
個人動員的社會活躍人士活動,在美國抗議
反對立法,-要推動立法以阻止全球暖化，
在7月7日,我昨天才知道,世界各地，
將有全球現場地球音樂會，
你可以感覺到這個解救地球運動帶來的樂觀氣氛。
現在,這不代表人們都了解地球暖化
最會傷害到的是最貧窮與最脆弱的人群
這表示人們開始了第一步，
採取行動以保護自身的利益，
但我看到主要的贊助人,在CARE，在洛克菲勒基金,
在洛克菲勒兄弟基金,惠氏,Mercy公司,還有你們，谷歌，
這麼多的組織,開始了解我們需要，
不僅是為阻止地球暖化，
還是預防地球暖化的結果，
在最貧窮與最脆弱的地方，
但對我,我另有個理由成為死不悔改的樂觀主義者，
你們在這裡聽到這麼多令人鼓舞的故事,我昨晚聽到這麼多，
我想我該分享一些我的，
我的背景不全是傳統的醫療訓練,
我曾住在一個喜馬拉雅山上的寺廟中，在那向一位很智慧的老師學習
有一天他要我離開寺廟，說是我命中注定，
感覺就像尤達（Yoda），你命中註定要為世界衛生組織（WHO）工作，
幫助消滅天花，
那是還沒有沒有消滅天花計劃的時候，
現在天花消滅了，你該感到樂觀，
因為它是人類史上最可怕的疾病，
在上個世紀-就是七年前那個-
有5億的人因為天花而死亡，
比史上因為戰爭而死亡的總人數還多，
比世界史上任何其他傳染病的都多，
在1967年嬉皮愛之夏期間，兩百萬的大人與小孩死於天花，
這不是古老的歷史
當你讀到聖經中關於毒瘤傳染的描述，那是天花
法老王拉姆西斯五世，他的畫片在這，死於天花
為消滅天花，我們召集聯合國史上最龐大的隊伍，
我們訪問印度每一個房子，尋找天花，-那是1億2千萬個房子，
每個月一次，幾乎持續兩年，
在我們幾乎征服天花時，局面差點反轉，
這是你們社會企業家必須學習的，最後一分鐘可能發生的事情，
當我們幾乎消滅天花時，它又回來，
因為在Tatanagar城市的公司招僱勞工，
人們可以到那受僱就業，
他們在一個還有病毒的地方感染到天花，
他們回家待斃，
當他們回家時，他們把天花病毒帶到10個其他國家
又使得病毒散佈傳染，
我們必須重新開始，
但最後我們成功了，天花的最後一個案例,
這小女孩，巴紐，在孟加拉,
當她咳嗽或呼吸時，天花的最後一個病毒離開她的肺,
掉在地上，太陽殺死那最後的病毒，
這樣結束了史上最恐怖的病毒傳染,
這怎麼能不使你樂觀呢？
一個在印度使數十万人死亡的疾病，印度失明的人中有半數
也是因為它，終於結束。
對我們在這大廳裡的人，最重要的，是成為共同體,
醫生，健康工作人員，從30個不同的國家
每一個種族，每個宗教，每個顏色，一起工作,
並肩作戰,
是與共同的的敵人作戰，不是互相攻擊，
這怎麼不使你對未來感到樂觀呢？
謝謝.
（掌聲）
在接下來的五分鐘裡
我將改變你們對聲音的看法
我觀察到在我們四週的聲音通常都是偶然產生的
而且大部分是不悅耳的(交通噪音)
當我們站在街角，在這些噪音之下大聲談話
然後還假裝噪音並不存在
嗯，這種壓抑聲音的習慣
讓我們對於週遭的聲音漠不關心
聲音會對我們產生四種影響
我想藉由今天的機會分享給大家
首先是生理上的影響(警鈴聲)
很抱歉，我剛才為你們注射了一劑可體松，也就是刺激你戰鬥或是逃跑的荷爾蒙
聲音會影響你的荷爾蒙分泌
還有你的呼吸，心跳，就像我剛才做的
還會影響你的腦波
不是只有不悅耳的聲音會產生生理上的影響
這是海浪(海浪聲)
頻率大約是每分鐘12次
大部分的人覺得海浪聲具有撫慰的效果
而且有趣的是
熟睡的人每分鐘的呼吸次數也大約是12次
所以海浪聲會讓我們聯想到休息
聯想到放鬆
聯想到假日
聲音也會對我們的心理產生影響
音樂是我們所熟知
最能影響人類情緒狀態的聲音形式(Albinoni 慢板)
若我再播放下去
你們一定會變得很憂傷
但是音樂並不是唯一可以影響你的情緒的聲音
自然界的聲音也有這種效果
舉例來說，鳥叫聲，大部分的人都覺得具有安慰的效果
(鳥鳴聲)
這是有原因的，自古以來我們就知道
若小鳥在鳴唱，就表示安全
若叫聲停止了，你就該當心了
聲音影響我們的第三種方式是知覺上的
若二個人同時講話，你就無法同時瞭解其內容(“若你聽這個聲音”)
"你就離題了...”)或是像現在同一個人有二個聲音
(“你該聽另一個聲音”)你必須選擇你要聽哪一個聲音
人腦處理聲音進入的頻寬很窄
所以像這種噪音(辦公室噪音)
絕對會破壞生產力
若你是在沒有隔間的辦公室裡工作
你的生產力絕對很低
你無法想像生產力會低到什麼程度
(預告聲)
在沒有隔間的辦公室裡工作，生產力只有在安靜環境下的三分之一
但有一個小方法可以改善這個問題，若你必須在這種環境裡工作
就戴上耳機，播放鳥鳴聲等安慰人心的聲音
你的生產力就會立刻提升三倍
聲音影響我們的第四種方式是行為上的
當你聽到這麼多聲音
你的行為一定會改變
(車上的電子音樂聲)試著想想看：這個開車的人
會不會只用28英哩的時速開車？我覺得不會
最簡單的是，你會逃離不悅耳的聲音
轉而尋找你喜歡的聲音
若我播放這個聲音(鑽地機聲音)
只要放個幾秒，你就會覺得不舒服
若放上個幾分鐘，你就會想要逃離這個地方
對那些無法避免這些噪音的人來說
這些聲音會嚴重損害他們的健康
這不是噪音唯一會破壞的事情
大部分店家播放的音樂都不恰當，有些是隨機播放，有些還會製造敵對氣氛
這些都會嚴重影響銷售業績
若你們之中有人經營店家，你可能會不喜歡
我所要播放的投影片
業績下滑了百分之三十
只因為客戶很快就離開你的店，或是在門口就轉身走了
我們都曾經匆促離開某個地方
只因為那裡所播放的音樂太恐怖
我想花點時間來談談
我們所開發出來的模型，從最上面開始
是聲音的來源，接下來分析聲音的主軸
再來預測我們剛才談到的四個影響層面
或是從下面開始
先想我們希望得到什麼效果
然後設計出我們想要的聲音
這是我們現在所使用的科學方法
我們所從事的是聲音設計這個行業
再來談談音樂，音樂是最有影響力的聲音
但也最常被誤用
音樂的影響力可從二方面觀察到，你可以很快就認出某些音樂
也可以做出很多聯想
讓我給你們二個範例(披頭四"A Hard Day's Night"第一個和弦)
大部分的人都可以立刻認出這個音樂
年輕人可能就沒有那麼熟(笑聲)
(電影大白鯊主題曲的前二個音)你們應該會聯想到什麼吧！
這二個就是我要舉的例子
音樂具有很強的影響力
但現在卻被許多商場錯誤使用
我希望在未來幾年內這種情形能有所改變
接下來談談品牌
因為你們之中有些人經營某些品牌
現在每個品牌都有自己的聲音
品牌的聲音有八種表情
每一種都很重要，每一個品牌都應該瞭解如何使用這些聲音
我很高興現在已有品牌開始這樣做了
(Intel廣告聲)
大家都認得出這個聲音(Nokia鈴聲)
這是現在世界上最常被播放的聲音
每天會播放18億次
而Nokia不必付出任何成本
我先告訴你們四個黃金原則
這對企業經營者選擇聲音很重要
首先，聲音選擇要有一致性
要和視覺廣告傳達出相同訊息
這樣會提升廣告力度達百分之一千一百
若你選擇了相反的聲音，和視覺廣告不一致
你的廣告力度會降低百分之八十六
這關乎廣告的強度，看你是要強或弱
這很重要
第二，要適合情境
第三，要讓聲音產生價值，讓人們可以從這個聲音得到一些東西
而不是只提供贈品而已
最後，要不斷地測試
聲音是很複雜的，聲音所產生的效果有些還會互相衝突
就像面對一碗義大利麵
你得先吃了才知道
我希望我的演說能讓你們瞭解聲音的影響力
若你仔細聽
你就可以控制周遭的聲音
對你的健康有幫助，也能提升你的生產力
如果我們大家都這麼做
這個世界的聲音就會活化起來
我再播放一些鳥鳴叫聲(鳥鳴聲)
我建議你們一天至少聽個五分鐘，至於上限，沒有限制
謝謝你們
(掌聲)
我來這裡的目的是要告訴你
我們有一個男孩子的問題
而且是一個非常嚴重的問題
他們的文化跟學校的文化無法融合。
我要跟你們分享
克服這個問題的方法。
第一，我要說明的是，這是一名男孩，
這是一名女孩。
這是典型的
男孩和女孩的定義
假如我今天跟你討論性別的不同的話
那你可以對我要說的話不予理會。
因此我不會那麼做，我沒有興趣去那麼做。
這是另一種男孩和另一種女孩
我要指出的是不是所有的男孩
都是在這種嚴格
的男女標準底下存在的
同樣的，不是所有的女孩都是在這種嚴格的
女性標準底下存在的。
但是，大部分的男生是有某一些共同點，
而女生也會有另一些共同點
我要指出的是，對男生而言
他們的生存方式和文化
不適用於現在的學校制度裡。
我們怎麼曉得這一點呢？
一百名女孩的方案
給我們一些很好的統計數據。
讓我舉例說明：每一百名被停學的女孩
有相對的兩百五十名男孩被停學。
每一百名被開除的女生，
會有相對的三百三十五名男生被開除。
每一百名接受特殊教育的女生，
有相對的兩百十七名男生。
每一百名有學習障礙的女生
就會有相對的兩百七十六名男生。
每一百名
被判斷為有心理問題的女生，
我們有相對的三百二十四名男生。
還有，這些數據在以下的情況底下更會明顯地上漲：
假如你是黑人，
或是家境貧困，
或是在一所過於擁擠的學校上學。
假如你是男生，
你有四倍以上的幾率
被判斷為有ADHD--
注意力不足過動症
凡事總得看兩面
我們必須接受的事實是
女生在學校裡還需要幫助，
她們的薪水還是相對地偏低，
即使經過工作類別的調整以後，
女生還在
數學和科學的科目持續地掙扎。
這些都是事實。
沒有事情妨礙我們
關注
三到十三歲的男孩的讀寫能力
因此我們應該這麼做的。
我們更該向她們學習
因為這些倡議和方案
被建設
是為了針對女生在科學，工程學和數學的問題
而且都是一流的。
它們為了在這種情況的女生
帶來很多好處。
我們該想的是
我們能夠為男生作同樣的事情嗎？
在年幼的時候製造這樣的機會嗎？
即使在他們長大以後
我們還發現同樣的問題。
讓我們來看看大學
百分之六十的學士學位中為女性，
這是一項明顯的改變。
大學的負責人
擔心
我們開始接近百分之七十的
女生入學率。
這讓大學的負責人非常的緊張，
因為女生一般不希望到沒有男生的學校。
我們也開始觀察到
有男性中心和男性研究的科目的成立
讓我們研究我們該怎樣吸引男生
而把他們融入大學的生活。
假如你跟學院學人提及，他們也許會有這樣的反應，
「唉，他們只顧著玩電子遊戲，
徹夜賭博，
玩魔獸世界
就是這些影響著他們的
學業表現。」
其實呢
電子遊戲不是起因。
電子遊戲是一項症狀。
他們失去興趣是很早以前
已經發生的事情。
我們來討論一下他們為什麼會
在三到十三歲的階段開始喪失興趣。
我認為有三大主因
讓男孩跟
現在的學校文化脫節。
第一是缺乏寬容的態度。
我認識的一名幼稚園的老師，
她的兒子把他所有的玩具都捐贈給她，
他做完此舉，她還要檢查每一件玩具
把塑膠槍拔走。
塑膠刀、槍和斧
等東西
是不允許帶到幼兒園裡的。
我們到底為什麼會擔心這小孩拿著這支槍，他能幹嘛呢？
真的。
但這清楚的表示
今天你不能在遊樂園裡有任何比較粗暴的行為。
我必需澄清，我不是倡議校園惡霸，
我更不是提議
我們需應批准人家把槍跟刀帶到校園裡。
但當我們聽到
有一名鷹級童子軍在高中學校裡
因為停泊在停車場的，以鎖上的車子裡
有一支小刀
而因此被停學
我覺得我們的零寬容過火了。
零寬容所造成的問題也在男孩子的作文裡出現。
在很多的課堂裡
你不能提及任何有暴力成分的東西。
也不能接觸任何關於
電子遊戲的東西， 這些題目都是被禁的。
孩子下課回家說，
「我討厭作文。」
「孩子，你為什麼討厭作文呢？作文有什麼問題嗎？」
「我要寫她希望我寫的東西。」
「好，那她要你寫什麼呢？」
「詩詞，我要寫詩。
和我生命中的點點滴滴。
我對那些事情沒興趣。」
「好，那你要寫些什麼呢？你對什麼有興趣?」
「我要寫關於電子遊戲的，我要寫升級的方法。」
我要寫跟這世界有關的趣事。
我要寫到有一場大颶風打到我們家
把所有的窗戶吹破了
摧毀了家裡所有的家具,然後所有的人都死了。」
「嗯。好的。」
你跟任何一名老師這樣說
他們會認真的問你，
「我們需要把這孩子送到心理醫生那裡嗎？」
答案是不用，他只是一個男孩。
他不過是一名小男孩。
今天，課堂裡是不允許
寫樣的東西的。
那是第一個原因
零寬容的政策和它們實踐的方式。
下一個導致男生文化跟學校脫節的原因是：
學校缺乏男性老師。
任何超過十五歲的人都不會明白我的意思，
因為在過去的十年裡
小學老師的數目
被砍了一半。
我們從百分之十四
降到百分之七。
也就是說明百分之九十三的
教授男孩子的小學老師
是女性。
這構成什麼樣的問題呢？
女性很偉大。對，絕對認同。
但男性的典範
讓他們接受聰明是好的
他們有父親，有牧者
有童子軍的首領
但最終，每天六個小時，每星期五次
他們都是在課堂裡度過的。
大部分的課堂
是沒有男性的地方。
他們也就會想，這應該不是男生的地方。
這是女生的地方。
我這方面不是很強，
也許我該
去玩電玩，運動，或其他類似的活動，
因為我明顯的不屬於這裡。
很明顯的，男生不該在這裡。
那是一個能讓我們直接
看到的情況。
比較間接的，
就是缺乏了男性的影響力－
你在教師休息室裡，
老師們在交頭接耳地討論
Joey跟Johnny打架的經過。
「這些男孩這樣我們該怎麼辦?」
這個問題的答案會隨著參與討論的成員而改變。
參與討論的成員中有男性嗎？
有撫養這些孩子成人的媽媽嗎？
你會發現話題會隨著
參與討論的成員而改變。
男孩子跟學校脫節的第三個原因是：
幼稚園已經變成二年級了。
課程壓縮的是一個很嚴重的情況。
到你三歲的時候，你應該能夠好好的書寫你的名字，
要不然我們回把它當成發育障礙。
你到一年級的時候，
你應該能夠順利閱讀整段文字，
不管有沒有圖畫的，
二十到三十頁厚的書。
如果你不成功的話，我們會把你調到
Title 1的特別閱讀課程。
假如你問Title 1的老師，他們會跟你說，
他們班裡的男女比例是四到五名男孩對一名女孩，
這是小學的情況。
這是一個問題
因為男孩所接受到的訊息是，
「你每次都需要
按照老師的意思去做。」
那老師的薪水是按照
『沒有孩子被留下』 和『競爭往上』
的責任和測試制度
和這裡的一切。
所以她必須
想辦法讓這些男孩成功的通過這個課程 －
女孩也是。
這樣的壓縮課程是對
所有活躍的孩子很不利的。
接著發生的是，
她會說，「請坐下來，
安安靜靜的，聽話的，按規矩
安排好你的時間，集中精神，
做一名女生。」
那是她跟他們說的話.
那是她話裡背後的含義。
這是一個很嚴重的問題。這問題是從那裡來的？
是從我們而來的。
【笑聲】
我們希望我們的嬰兒在六個月大的時候開始閱讀。
你看過廣告嗎？
我們希望住在沒問題湖
那裡每個孩子都是中等以上的。
但這對於孩子來說是不健康的
尤其是在成長發展的角度來說是不適合的，
尤其對男孩構成特別大的傷害，
我們應該怎麼做？
我們需要到他們的地方去迎接他們。
我們必須把自己放到男孩的世界裡。
我們需要改變的是小學裡
接受男孩子的思想模式。
我們需要做一些很具體的事情。
我們要設計更好的遊戲。
現在市面上的教育遊戲大多都是
燒錄卡
那其實不過是操練和練習。
它們缺乏深度，缺乏故事性，
跟吸引男生的遊戲
不同。
所以我們必須設計更好的遊戲。
我們要跟老師和家長好好的溝通
也跟校董會成員和政治家溝通。
我們必須讓他們明白我們的學校裡需要更多的男性。
我們必須仔細的檢閱我們的零容忍制度。
他們合理嗎？
我們要想想
該怎樣把學校課程減壓
把男孩子帶回一個
適合他們的空間。
這些討論都必需進行。
外界有很多好的
學校的例子 －
紐約時報最近報導
一所新學校的遊戲設計員
設計了一所美妙的電子遊戲學校。
但這所學校只能接納幾名小孩，
不是一個能延展的計畫。
我們需要改變的文化和情緒
就是政治家，校董會和家長
對於在學校裡
能接受的事物的方法和條件。
我們需要投入更多的資源到遊戲設計。
因為好的遊戲，真正好的遊戲，是需要錢的，
魔獸世界就有很大的預算。
大部分的教育遊戲卻是沒有的。
我們的起點：
我的同事－Mike Petner, Shawn Vashaw和我
我們開始時是要研究老師的態度
明白他們對電子遊戲的感覺
和意見。
我們發現
當他們提及學校裡
討論打電動的孩子時，
都是用有貶意的態度來對待。
他們會說，「對。他們總是不停地在討論那些事情.
他們在討論他們的小卡通人物
他們的小戰果或徽章，
或他們能拿到手的東西，
他們總是不停的討論著這些事情。」
他們這樣說好像這樣說是沒事的。
但假如那是你的文化
試想像那感受會是怎樣。
接受這樣的批評
是讓人很不好受的。
任何跟暴力可以扯上關係的事情
都會讓他們感到非常的緊張
這全都是因為零容忍的政策。
它們非常肯定家長和學校負責人都不會接受任何事情。
因此我們應該鄭重的探討老師們的態度
找方法去改變他們的態度
讓老師們能更開放的
更勇於接受男孩的文化在他們的課堂裡出現。
我們如果沒有行動的話，
就會導致一群離開小學的男孩說，
「那是一個只適合女生的地方
並不適合我。
看來我要不是玩電玩，就是玩運動。」
假如我們改變著一切，把精神投放在這些事情，
重新吸引男生去學習
他們就能在小學畢業時說，「我是聰明的。」
謝謝
【掌聲】
我有學者症候群(一種認知障礙)，
更確切地說
我是具超智商的
自閉症認知障礙者。
有學者症的人是很稀少的。
而我的情況更是罕見,
因為我還具有
自我認知和
能掌握語言的能力。
常常當很多人與我初次相遇,
當他們知道我的行情時,
場面就會變得有些尷尬。
我從他們的眼神中可讀到
他們有問題要問我。
通常到最後
他們不法再忍耐下去,
於是就會脫口而出的問到:
"假如我告訴你-我的出生日期，
你能告訴我-我是星期幾出生的嗎？”
（笑）
或者跟我討論數學立方根，
或要求我背誦很長的數字或文章。
我希望你們能原諒我，
如果我今天沒有表演
這種學者症獨角戲給你們欣賞。
我將要談
的話題是比
出生年月日
或立方根更有趣-
帶你們更深入更接近我的內在世界;
而不是只看我超智商的表面相。
我想和你們簡短的談談
什麼是認知。
安東契訶夫是以他寫的戲劇和
短篇小說而聞名,
他總是在隨身
攜帶的筆記本中
記下所觀察到的
周遭世界-
一些其他人
似乎沒注意到的小細節。
每次當我讀到契訶夫的書,
與他的獨特眼光來品味人生，
就再次提醒我自己這也是
為什麼我也成了一名作家的原因。
在我的書中，
我探索認知的本質，
經由各種不同類型的察覺
進而創造不同的知識
和理解。
我準備了三個問題
告訴您們我的世界,
與其要你們試著去解答,
我要你們考慮片刻,利用你們的
立即直覺
和本能的反應,
就是那種當一入眼簾後,通過你的頭跟心(身體)
之後的直覺來回答問題。
舉例來說,這個計算題,
是否你可以大約推測出它
最可能的數字?
或是看到這些外國語或聽到它的發音。
你能感覺到它們所要表達出
的意義嗎?
在這首詩的章節中,
為什麼詩人用"野兔"
而不用"兔子"這個詞呢?
我要求你們這樣做，
是因為我認為我們個人對事務的認知
是我們如何獲取
知識的主要方式。
用對感觀上的感受(審美觀),
取代依靠抽象推理，
引導和塑造的過程來
認識學習知識。然後
瞭解事務。
而我個人就是一個極佳的例子。
在我的世界裡,文字和數字
是混雜帶有顏色,有情感
和個性的。
就像關(Juan)所說的
是科學家們稱之的"聯覺"症狀,
也就是一種感覺和另一種感覺之間
不尋常的交際。
這是數字1至12的圖，
但我看它們是-
每一個數字有專屬的形狀和特色。
1是閃爍的白光。
6是一個憂傷微小的黑洞。
呈現你們眼前的這圖只有黑色和白色，
但在我心中，他們有顏色。
3是綠色。
4是藍色的。
5是黃色的。
我也畫畫。
這是我的其中一個作品。
顯示兩個質數的乘法。
呈三次空間的形狀,
而在兩個質數中間的空間中有
另一個新的形狀，
也就是解答。
那麼如果是較大的數字呢?
沒有任何數字比Pi(π,圓周率)更無限，
π是數學常數。
是一個無限的數字-
理論上是永無止境的延伸。
在此畫中我畫出的π是
直到小數點後的第20位為止，
我用了許多色彩,
情緒和質感
一同來顯現出一種
滾動的數字景觀。
對我而言,不是只有數字具有顏色。
對我來說，字也一樣
有顏色,情感
和質感紋路.
納博科夫知名小說
"洛麗塔"的開場白。
大量利用聯感詞(用某種感覺的字眼表達另一種感覺)。
你可以看到,
在這裡因我對 L發音的感覺
有助於我瞭解
句中的字頭押韻，
另一例子:
牽扯到一點數學。
我很好奇想知道是否在此有些人
會注意到"大亨小傳"
中句法的結構?
一連串有組織的音節--
麥，1個音節;
草原，2個音節;
失城記(消失的瑞典城鎮),3個音節-
1，2，3。
很有節奏,讀起來心情非常愉快，
所以句子
很通暢恰好。
讓我們回到我
剛才提出的問題上。
64乘以75。
如果你下國際象棋，
你就會知道，
64是一個平方數，
這就是為什麼棋盤，
八乘八，
有64個方格。
這給了我們一個
們可以想像的模型，
那75呢?
就用100來想像，
如果我們認為100是廣場，
75就是這樣的的大小。
所以我們現在
只要把那兩張照片
在我們的腦海中併在一起 -
像這樣。
64變為6400。
而在右下角，
你不須要計算。
4個格子,上下四個格子-
所以是16。
那麼真正須要計算的總和
是16，
16，16(3個16)。
很簡單吧!
我相信比學校教的計算方法容易多了。
那16，16，16，48(3個16)，
4800(48x100)
- 4800，
就是正確答案。
當你知道方法就很簡單!
（笑）
第二個問題是有關冰島文字。
我推測在座沒有多少人
會說冰島話。
因此，讓我縮小你們的選擇範圍到兩個。
Hnugginn：
這是一個表示高興的字，
或悲傷的字？
你怎麼想？
好!
有人說是快樂的字。
但很多人，大多數的人說是
悲傷的詞字。
它實際上意味著悲哀。
（笑）
在統計學上為什麼
大多數人說這一個字
,在此例,是悲傷的意思,
別的例子可能指強勢?
我的理論是:語言的發展是
與聲音相襯的方式進行，
加上相對應的主觀感覺，
及聽者個人的
直覺經驗
來演化。
讓我們來看第三個問題。
這是約翰濟慈詩中的一句。
文字就像數字一樣,
呈現對於目標,事件之間
的根本互動關係,
驅動組成
我們的世界。
這也為什麼生存在這世界的我們,
理所當然的會在此過程中
直覺地承接這些關係。
詩人們，像其他的藝術家一樣，
細細把玩著對直覺的理解。
像這例子為什麼用野兔這詞，
野兔在英語的用法有另一個含糊不清的意義。
也可指長在頭上的毫毛。
那麼如果我們想像一下-
-讓我用圖像來告訴您們-
毫毛代表脆弱。
它們會被任何輕微的風吹草動
或情緒所影響。
所以可以創造出
脆弱和緊張氣氛。
野兔本身-
不是貓，不是狗，而是野兔 -
為什麼用野兔這個詞？
想像 這個情景的圖片
而不是字，想像圖片。
過長的耳朵，
超大的腳，
幫助我們去想像，直觀地去感受，
這意味著什麼:
跛腳，顫抖。
我希望在這幾分鐘裡
我已經跟您們分享
一些些我視野中的世界,
並且讓你們知道
文字有色彩和情感，
數字，形狀和個性。
這世界是比我們
常以為的
更富麗的，更遼闊的。
我希望我已經挑起你們
用新的眼光學習看世界的動機。
謝謝。
（鼓掌）
樹象徵靜止，
樹歷經好幾個世代，都植根於
同一地區的同一塊土地，
但是如果我們將注意力
由樹幹轉移到細枝，
樹木的活動力就顯現出來了，
它一直在活動及成長。
我決定探索細枝的活動情形，
我把樹木當作藝術家，
在細枝的末端綁上一枝畫筆，
然後靜待風起，撐起畫布，
這樣一幅藝術品就完成了。
你現在看到在左邊的那幅圖，
就是由香杉所畫的，
右邊那幅則是花旗松的作品。
我發現不同的樹種
所留下的圖型特徵不同, 就像畢卡索和莫內的畫風不同一樣。
我對於樹木的活動力
以及將圖上的活動軌跡量化，也很有興趣。
為測量創作這幅畫的藤楓
一年內所移動的距離，
我測量這圖上每條線的長度，
而後加總，
然後乘上每個樹枝上細枝數目
及每棵樹的樹枝數目，
再乘以每年的分鐘數，
這樣我就可以算出
每一株樹每年的移動距離。
你可以猜猜看，
答案是186,540英里(約30萬公里)，
也就是繞著地球轉七圈的長度。
所以只要將觀注的重點由一株樹幹
轉移至許多動態的細枝，
我們就可以看出樹木不只具有活動力，
它的動作可還大著呢！
接著我想到，
這個由樹木移動所學到的啟示，
是不是可以應用在其它呼喊著要改變、要自由的
靜態或被限制行動的事物上呢？
監獄就是這其中之一。
監獄當然將要將違紀犯法的人
困限在牢欄之後，
但是我們的監獄體系卻自困一角。
美國有超過二百三十萬位
被監禁的男女囚犯，
而且數目還在上升中。
在一百個出獄的囚犯裡，
有六十個會再回籠，
但是用在教育訓練、
輔導罪犯改過遷善的經費卻一直在減少，
所以整個監禁體系是在令人絕望的循環中不斷重複。
我決定去探究是否可以將
把樹當作藝術家的經驗，
運用在像監獄這樣靜態、
停滯不前的機構上。
我發現答案是：可行!
在2007年，
我開始和華盛頓州的
囚犯矯正部門合作，
選定四個監獄，引進科學實驗及科學家，
在這四個州立監獄裡，進行永續發展
及保育等專案計畫。
我們給這些囚犯上科學課程。
這些人選擇來上我們提供的科學課程，
而不是去看電視或舉重，
這,就是我認為的改變。
我們和自然資源保護局合作
請在史塔佛溪矯正中心的囚犯
種植瀕臨絕種的草原植物，
用來重建華盛頓州的荒廢草原，
這,就是我認為的改變。
我們也和華盛頓州的魚類及野生動物部門
合作養殖瀕臨絕種的奧勒崗州斑蛙，
然後放回溼地保護區，
這,就是我認為的改變。
最近我們開始和
被隔離在戒備最森嚴的
牢房裡的重刑犯合作，
他們都曾經與警衛或是
其他囚犯
有過暴力衝突，
他們每天都被關在像這樣的
囚室裡23小時。
當他們與審查委員或心理專家會面時，
他們是被安置在這樣一個固定的隔離房間裡，
他們每天僅有一小時的時間，
可以在這單調乏味的運動場放風。
雖然我們無法將樹、草原植物、
或是蛙類引進這裡，
但是我們選擇將自然的影像
帶入運動場、
掛在牆壁上，這樣至少他們在視覺上
還可以與自然接觸。
這位是已經被單獨監禁了18個月的Lopez先生，
他對這樣的圖片提供意見表示，
他相信這會使與他以及其他囚犯，
更有安詳鎮定的感覺，
因而不易訴之暴力。
由前述我們看到，
這些微小但卻可積少成多的行動改變，
或許可以推動
像監獄體系這樣的個體，
往看得見希望的方向前進。
我們知道光只看樹幹的話，
樹是靜止的；
但是如果樹能作藝術創作、
如果樹一年能夠繞地球七次、
如果囚犯可以種植植物、養殖蛙類，
那也許深藏在我們心中
那些頑固的想法，
像是哀傷、沉溺、
種族偏見等等，
也是可以被改變的。
謝謝大家。
(掌聲)
是時候開始為我們的耳朵而設計了(聽覺)。
建築師與設計師們似乎有個趨勢
都專注設計給這個 - (眼睛，視覺)。
他們以視覺為考量去設計出一些只著重視覺觀感的設計，
這也是為什麼餐廳看起來像這樣
但聽起來卻是這樣(吵雜聲)，
必須大聲說話，試圖讓距離一尺外
共進晚餐的朋友聽見，
又或者為什麼在造價 2 億的飛機上 (空服員廣播聲)
卻聽到這樣經由老式話筒接收
再由廉價的立體聲系統傳出的廣播，
十分令人感到不舒服。
我們正設計些會讓我們發瘋的環境。 (笑聲)
這不只是降低我們的生活品質。
我們的健康，
我們的社會行為以及我們的生產力都會受到影響。
這是為什麼呢? 原因可分為兩方面。
首先，週遭環境。 這部份在我另一個 TED 演講中有較完整的說明。
聲音無時無刻都影響著我們的生理、心理、
我們的認知以及我們的行為。
即使我們沒有意識到，
我們周圍的聲音還是影響著我們。
再來就是第二方面 - 干擾。
溝通必須有傳送以及接收，
這我也在另一個 TED 演講中講到
有意識的聆聽的重要性，
但即使我可以好好把訊息傳遞出去
而你也做為一個很好的有意識的聆聽者，
只要我們所處的空間環境不理想
就無法有效地溝通。
空間包括噪音以及音響效果。
像這個場地有很好的音響效果。
很多其他場地的音響效果就沒這麼好了。
讓我舉幾個例子來說 --
我想這是大家都關心的領域：健康和教育。
(醫院的噪音) 當我到醫院探望我病危的父親時
我問了自己一個問題 --
人們怎麼能在這樣的環境中康復呢?
醫院的噪音愈來愈嚴重。
在過去幾年醫院的噪音程度翻了一倍，
這不只是影響病人，
也影響到在醫院工作的人。
我們都希望配藥出錯率為零
不是嗎? 然而隨著噪音程度的上升，
醫院員工的配藥出錯率也會上升。
首當其衝的還是病人，
而這可能會是你也可能會是我。
睡眠是康復過程中最重要的一環。
是我們再生、自我復原的時候，
然而在這種吵雜的環境下
就算你可以睡得著，你的身體也會告訴你
「我正受到威脅、這裡是危險的。」
於是睡眠的品質下降了，康復的速度也下降了。
以聽覺的角度進行設計
只會為我們的醫療保健帶來極大的益處。
這是我今年打算涉及的領域：
教育。
當我看到像這樣的教室，
你能想像上課聽起來怎樣嗎?
我不禁問自己一個問題：
(「建築師們有耳朵嗎?」) (笑聲)
這樣說有點不公平，畢竟我有一些摯友就是建築師，
(笑聲) 而他們也都有耳朵。
但我覺得有時候他們在設計時並沒有考量到耳朵的部份。
這就是個實際的例子。
這是一所耗資 3200 萬英鎊的旗艦學校，
最近剛在英國落成
而且是由一位英國頂尖的建築師設計的。
不幸的是，它被設計的像個企業總部，
有個大型的中庭，
然後教室緊接著中庭而且沒有背牆。
孩子們根本聽不到老師在講什麼。
後來只好又花了 60 萬英鎊加建背牆。
請停止這種開放式教室瘋狂的設計吧!
拜託，請立刻停止吧!
不只這種新式設計有問題，
舊式的教室也有這種問題。
在一個佛羅里達州沒幾年前的研究發現
如果你坐在拍攝這張照片的地方 -- 第四排，
語言的辨別理解度
僅剩下 50%。
孩子們只能聽到一半的內容。
當然這不代表他們只接受到一半的教育，
但卻表示他們必須花更多心力
把前後連貫才有辦法理解內容。
這絕大部分是受到回響的時間影響，
看這個空間的回響程度而定。
在一個回響時間 1.2 秒的教室中 -- 這是很常見的情況，
聲音聽起來是像這樣的。
(無法辨別、有回響的語音)
不是很好，對吧?
如果藉由裝設一些改善音響效果的裝置、
吸音材料等，將回響時間由 1.2 秒降到 0.4 秒，
可以得到這樣的結果。
語音：在語言中，由一小組的字母
就可以寫出無限多的詞彙。
在數學中，由幾個數字再加上 "0"
就可以組合成無限多個數值。
Julian Treasure: 如此大的差異。
這樣的教育你就可以接收到了。
剛才的情況模擬是由英國聲學專家 Adrian James 所提供。
在剛才的兩個情況中，
聲音訊號以及背景噪音都沒有變動。
唯一改變的就只有
教室的音響效果。
如果把教育比喻作在花園澆水 -- 這是蠻合理的比喻，
很遺憾的，大部分的水分
在澆到花之前就蒸發掉了，
這情形對某些類別的人更是如此，
例如: 聽力受損的人。
這不只是指失聰的孩子，還包括感冒、
漿液性中耳炎、耳道感染甚至花粉症的孩子。
任一天，每八個孩子就有一個
是以上這個類別的人。
再加上英語為第二語言的孩子
或是以任何第二語言學習的孩子。
在英國就有超過 10% 的孩子是如此。
最後，在聽過 Susan Cain 在二月份精彩的 TED 演講之後，
我們知道生性內向的人很難在吵雜的環境中
在團體作業中取得共鳴。
以上這些加總起來。實在很多孩子
都沒有確實地接受到完整的教育。
然而，不只是孩子們受到影響。
(吵雜的對話聲) 這個在德國的研究發現
教室中平均的噪音程度是 65 分貝。
我必須提高我的音量才有辦法在 65 分貝的環境中被聽到，
而老師們也不只是提高他們的音量。
這個圖表對照出老師的心跳速率
跟噪音程度的關係。
噪音程度提升時心跳速率也會上升。
這對身體是不好的。
事實上，在這個噪音與健康的研究中也指出，
65 分貝也正好是噪音誘發心肌梗塞
的閾值 (臨界值)。
對你我來說，就是指心臟病。
我們甚至可以說，老師們
每天在這樣的環境中教學
就是在縮短他們的壽命。
把教室的回響時間降到 0.4 秒
到底要花多少錢呢?
2,500 英鎊。
剛在英國艾塞克斯 (Essex) 完成的一個研究指出，
這樣的改造不只是
創造一個更適合那些聽力受損孩子的環境，
更可以顯著提升孩子們的
行為表現以及學習成效。
研究也指出，如果學校沒有這樣的教室環境
而把孩子送到別區中有這樣教室環境的學校，
每年需花費 90,000 英鎊。
我想，這從經濟的角度來看也很清楚了吧。
我很高興人們開始思考、討論這個議題。
幾個禮拜前我在倫敦 (London) 主持了一個
大型會議，主題是「聲音教育」，
吸引了許多頂尖聲學專家、
政府人員及老師等來參與。
我們終於開始探討這個議題，
而在教育的部份，為耳朵 (聽覺) 的設計所帶來益處
是非常驚人的。
這場會議也偶然地帶來了一款免費的程式，
專門設計來幫助孩子
在家裡吵雜的環境中 (如廚房)
學習。
這套軟體是免費的。
讓我們放寬我們的焦點
看到了城市。
我們有都市計劃的人員。
那都市聲音規劃的人員呢?
我從未遇到過一個，而我們也確實有這個機會
可以改善居住在都市中的經驗品質。
世界衛生組織 (WHO) 估計
有 1/4 歐洲人口因為都市的噪音導致睡眠品質的下降。
這都是我們可以改善的。
又例如我們的辦公室，我們花很多時間在那工作。
那辦公室聲音規劃的人員呢?
有人會說，不要把這兩組人排在一起
因為一組喜歡喧鬧另一組喜歡安靜。
也有人會說，不要把預算全部
花在會議室的大螢幕然後
只在 30 人的會議桌中央
裝設一支小小的麥克風。 (笑聲)
如果你可以聽清楚我說的話，不需要看到我就可以
了解我想表達的事情。但如果你只看的到我卻聽不到，
這是沒有用的。
所以我們知道辦公室的聲音效果很重要，
湊巧的是，辦公室的噪音也讓人變得冷漠、
變得較無法享受團隊工作的樂趣
以及使生產力下降。
最後，看到我們的居家環境。我們有室內設計師。
但室內聲音規劃的人員呢?
讓我們都來做室內聲音的規劃吧，
讓我們開始聆聽我們的房間並設計一個讓聲音可以
適當、有效地傳遞的空間吧。
我的朋友 Richard Mazuch，一名倫敦的建築師，
創造了一個詞「隱形的建築設計」。
我太愛這個詞了。
它是指關注實際體驗、感受的設計而非只注重外表，
這樣才能讓空間的視覺效果跟聽覺效果兼具，
讓空間可以符合規劃的用途、提升我們的生活品質及健康、
提升我們的社會行為
以及我們的生產力。
是時候開始為我們的耳朵而設計了(聽覺)。
謝謝。(掌聲)
(掌聲)
謝謝。(掌聲)
我的熱情
是音樂,科技,以及創造東西。
而且就是這些東西的組合
促使我對聲音的圖像化產生興趣,
而且,有時,促使我去玩火.
這是魯本斯管.近幾些年來我做的其中一個,
今天晚上呢我也帶來了一個.
這東西是一支大約8英尺長的金屬管,
管上差不多有一百多個小孔,
那邊有個喇叭,而這邊呢
有一些實驗用的管子,而且是和這個裝滿丙烷
的容器連接的.
那麼,我們現在就把它點燃看看會發生什麼事.
嗯...我們先試試550赫茲的頻率吧
看看會有什麼效果.
(頻率)
謝謝.(觀衆鼓掌)
確實值得讚揚物理定律的美,
但是實際發生的是
(笑聲)
聲音的能量透過空氣和氣體分子
來影響丙烷的燃燒性質,
因而產生一個可見的波形,
而且我們能看到這些一下子壓縮
又接著膨脹的變化區段,我們把它叫頻率,
而這個高度告訴我們的是振幅.
好吧.那讓我們改變一下聲音的頻率,
然後再看看火會發生什麽變化
(更高的頻率)
所以每當我們調到共鳴頻率時,會有駐波產生
而那個像正弦函數的火焰就會出現.
好吧我們還是把這關了.我們在室內呢.
謝謝. (觀衆鼓掌)
我今天還帶來了一個火焰桌.
它跟魯本斯管挺像的,而且它還能用來
將聲音的物理性質圖像化,
比如說特徵模式,那我們把它點燃吧
然後看看會發生什麽.
喔~(笑聲)
好吧.現在,當這個桌子受到到壓力,
此時我注意到聲音(波形)不是以完美的直線在傳遞
實際上是在各個方向傳遞,
而魯本斯管有點像是用一條線將這些波形分兩半
而這個火焰桌有點像
用一個面將這些波分兩半,
而它可以呈現一些微妙的複雜性，這就是爲啥
我喜歡用它去看Geoff Farina彈吉他.
(音樂)
不錯,這是個曼妙的舞蹈.
如果你看的近一點--(觀衆鼓掌).
如果你仔細看,你可以發現
一些特徵模式,不過你還可以發現
爵士樂在火焰的陪襯下就感覺不錯.
實際上,我的世界裡,好多東西在火焰的陪襯下就不錯,
不過火焰只不過是個陪襯.
可以將耳朵能聽見的顯示得很清楚,
我對這個很感興趣
因爲科技允許我們去用眼睛來感受聲音
從而加強我們眼睛接受聲音的敏銳度
比如時間的轉移.
那麽這裏呢,我用透視演算法去畫出
歌曲"Smell Like Teen Spirit"的頻率
我們的眼睛因而可以將它們讀入
成爲一種獨一無二的直覺印象,這技術
也能印證視覺皮質對圖案辨認的能力
也能印證視覺皮質對圖案辨認的能力
如果我給你這首專輯裏面另外一首歌,
再另外一首,你的眼睛會輕易地捕捉到
樂隊Nirvana(在音樂中)所使用的重複性,
以及在頻率分布,顔色方面,
你可以發現這個一會兒清晰一會兒吵雜的聲音
那種讓他們成名的音樂特色,
這是個以獨特的直覺印象呈現的整張專輯,
我認爲這種印象十分的強大.
至少,強大到
如果我給你看四首歌,
而且我提醒你這首是"Smells Like Teen Spirit",
在不聽音樂的情況下,你可能會猜到這首歌，
在不聽音樂的情況下,你可能會猜到這首歌，
Nirvana的死忠歌迷所喜愛的這首歌,
由Foo Fighters所製作的“I’will Stick Around”,
他們的主唱是Dave Grohl,
他是Nirvana的鼓手.
這些歌曲都有點相似, 不過主要是
我覺得有一想法蠻有趣的,就是有一天我們買這首歌
是因爲我們喜歡它顯現的方式
好吧, 再多呈現一點聲音數據,
這是從滑冰公園所擷取的數據,
而這是Mabel Davis滑冰公園
在德州的奧斯丁.(滑板的響聲)
你聽到的聲音是從八個
在公園附近障礙上的麥克風擷取來的,
聽起來有點混亂,不過實際上
所有的特技從一個明顯拍擊聲開始,
不過成功的特技最後會砰一聲結束,
而沒表演好的特技
還會摻雜更多的刮傷和翻滾的聲音,
而在欄杆上的特技會發出一個像是敲鑼的聲音,
而這些聲音在這個公園都有著獨特的頻率,
所以,我們要是想把這些聲音圖像化,
我們應該要得到像這樣的東西.
這是40分鐘的記錄,
從這演算法我們立即發現
沒做成功的特技比成功的特技還要多,
而且在這些欄杆上的特技很有可能會
帶來更多的歡呼聲,如果你非常仔細看的話,
我們可以找出關於(滑冰公園內)流量的圖案.
你會看到溜冰的人通常朝這個方向,(這方向的)障礙比較少.
然後在這個記錄的中央, 麥克風把這個記錄下來,
但是在這記錄的後面,這個小孩出現,
他在公園最高處沿著一條新的路線開始溜冰
做一些難度高的特技
稱作高欄特技.
而這相當有看頭.在這個時候，
其餘所有溜冰的人都把他們的路線轉了90度讓路給他.
其餘所有溜冰的人都把他們的路線轉了90度讓路給他.
你可以看到,在這個公園裡有個約定俗成的禮儀
是由頗具影響力的人主導的,
而他們傾向是作高難度動作的小孩,
或者是穿紅褲子的,而這天麥克風就記錄下這現象.
好吧,從溜冰物理到理論物理.
我是Stephen Hawking的大粉絲,
我想用他在劍橋八個小時的講座來表示我對他的敬意
我想用他在劍橋八個小時的講座來表示我對他的敬意.
現在呢,在這堂講座裡,他借助於電腦作演講，
這樣確實比較容易分辨句子是否結束
因此我寫了個操縱算法.
它一邊聽講座,然後一邊利用
每個詞的振幅在x軸方向上來回移動點,
它還利用句子的音調變化
針對同一點在Y軸方向上下移動.
然後這些指明趨勢的線,你可以看到在物理世界中
未知比已知多,
每當我們聽完一個句子,
我們就在(那個句子對應到的)那個地方放一顆星星.
所以呢很多句子就產生很多星星,
播完所有的語音檔後,我們就得到了這個
這就是Stephen Hawking的宇宙.
(觀眾鼓掌)
全部是在劍橋的八個小時的講座
以一個獨一無二的直覺印象呈現,
我相當喜歡這個圖案.
不過很多人認為它是假的.
所以我做了個互動版本,
而且我所使用的方式是利用他們在時間軸上出現的位置
將這些星星放置在3D空間裡(對應位置),
同時利用一些客製化軟體和一個Kinect,
這樣我就能”走進”課堂中.
我要握著這個Kinect 作揮手動作
然後作一些操控,接著我伸手去
抓一顆星星,當我這樣做的時候,
它會播出(這個星星所對應到的)這句話.
它會播出(這個星星所對應到的)這句話.
Stephen Hawking:這裡有一個,獨一無二的(星星位置)分布
(星星所在的)各個位置構成一個完整的圖案.
Jared Ficklin:謝謝 (觀眾鼓掌)
這裡面一共有1400顆星星
這是個很有意思的方式去探索這個講座,
我希望(這是表示)合適敬意的方式.
好的.讓我們以接下來的作品來結束今天的演講.
我認為,30年後,我們有可能
去創造沒字幕的特殊版本.
現在,我們在網上可以看到好多TED演講,
因此呢讓我們將聲音關掉去看一個吧
當然我們把字幕打開
TED片頭曲是沒有字幕,
因此我們經常錯過這部分,不過你已經看得夠多了,
你可以在你心裡聽到這片頭曲,
接著呢開始聽到掌聲.
通常(掌聲)是這樣開始,先漸強,最後漸弱.
但有時候你僅會有一點的掌聲,
而且我認為即使Bill Gates也緊張地深吸一口氣,
然後開始演講.
好吧,那麼就讓我們再看一次這個片段.
這次,我不準備說話了.
依然是沒有聲音,
不過這回我要做的就是讓這個聲音圖像化,
並顯示在銀幕的最底下
不過這回我要做的就是讓這個聲音圖像化,
並顯示在銀幕的最底下
所以呢 更靠近一點看,看看你的眼睛能”聽”到什麼.
這個對我來說非常神奇
即使看第一次,你的眼睛也會成功的
擷取一些圖案,不過在重複看之後,
你的腦子將圖案轉化為信息能力方面會變得更好
你的腦子將圖案轉化為信息能力方面會變得更好
你可以感覺到說話人的語氣和音色
以及演講的速度,
這些是你從字幕中得不到的東西.
恐怖電影中的經典畫面
也就是當有人從後面走來時
變成了你可以看到的東西,
因此我相信這個東西會成為
當聲音被關掉的時候的一個有用的工具
或者根本無法聽到的時候,我還認為耳聾的觀眾
會比看正常的聽眾更擅長看聲音
會比看正常的聽眾更擅長看聲音
我也不太清楚.目前為這只是個理論.
實際上,這只不過是個想法.
我結束前我說這樣一句話吧:聲音會向所有的方向移動,
想法也會。
謝謝 (觀眾鼓掌)
我今天想來談談
勞動與工作。
當談到人們是怎麼工作的時候，
我們的直覺是
人們就有如迷宮中的老鼠一樣 --
都只在乎錢
(老鼠只在乎芝士)
只要我們給錢，
就可以隨意地命令他們這樣做，
或是那樣做。
這就是為什麼我們會給銀行家紅利和各種補貼。
我們對於人們工作的原因和勞工市場
也有著非常天真的看法。
與此同時，如果你想想看，你就會發現
其實我們身邊充滿著千古百怪的行為。
拿登山和攀登來說好了。
當你閱讀克服高山的登山者傳記時，
你認為書中充滿喜悅和快樂的時刻嗎?
不，裡頭充滿痛苦。
事實上，全是凍傷、舉步維艱
呼吸困難 --
寒冷、艱難的生存條件。
如果人們就只是想要獲得，
在攻頂那一剎那的快樂的話，
他們會說：「這真是個可怕的錯誤。
我打死也不會再做這種事了。」
(笑聲)
「還是讓我坐在沙灘上享用莫吉托(雞尾酒) 吧。」
但卻恰好相反，他們下山後，
體力一旦恢復，他們又會再度出發。
若以登山為例，
它說明了很多事情。
它說明了我們是在乎能否抵達終點，直到巔峰。
也說明我們在乎過程中的堅持與挑戰。
它意味著世上還有許多事物可以
促使我們在各領域上努力工作或表現。
對我來說，我是在一位學生來探望我之後
才開始思考這件事的。
他是我幾年前的學生。
有一天他回到校園
敘述以下的故事給我聽：
他說他為了一份簡報忙了兩個多禮拜。
那時他在一間大銀行工作。
這份簡報是為公司的併購計劃而準備的。
他也盡心盡力地去做這份簡報--
圖表，表格，資料。
他每天都在熬夜。
在截止日的前一天
他把這份簡報寄給了他的老闆，
而他老闆則回應他說：
「這份簡報做得還不錯，但合併計劃已經取消了。」
之後他就覺得非常沮喪。
但當他在做這份簡報的時候
他其實還滿開心的。
每個晚上他都很享受著這份工作，
享受著熬夜，也享受著把簡報完美化。
可是得知沒有人會看到這份簡報之後，他大受打擊。
所以我才開始思考我們該如何實驗
勞動的成果這個概念。
一開始，我們設計了一個小實驗。
實驗中，我們把樂高給實驗對象並要求他們堆出東西。
其中一部份的人，在我們給他們樂高之後，我們就跟他說，
「你願不願組出一個價值 $3.00 的 ”生化戰士” (Bionicle)?」
我們會用 $3.00 跟你買。」
他們答應之後便用樂高組出 ”生化戰士”。
完成之後，我們把成品拿走並將它放置在桌下，
然後再問：「你願不願意再組一個? 這次價格為 $2.70。」
如果他們答應，我們再給他們另一組樂高。
他們完成之後，我們又問他們，
「你想不想再組一個?」價格為 $2.40, 為$2.10… 以此類推，
直到他們說，「這根本划不來，我不做了。」
這就是我們稱為有意義的狀況。
實驗對象堆出一個又一個 ”生化戰士”。
當他們全部都完成之後，我們就把成品放在桌下
並在實驗最後告知他們，
我們會回收並拆解所有的 ”生化戰士”，
我們會把它們放回箱子給下一個對象使用。
還有另一個情形。
這個情形是從我的學生，大衛，身上所得到的靈感。
我們稱它為西西弗斯的狀況。
如果你記得西西弗斯的故事，
西西弗斯受到上帝的懲罰
並要他把一塊特定的巨石推上山頂，
正當他將要抵達終點的時候，
這塊巨石就會滾下山，那他就得再來一次。
你可以把這當作是徒勞的本質。
你可以想像如果他把石塊推往其他的山，
他至少會感覺有些許的進展。
還有，如果你看過以監獄為題材的電影
那你就會發現有時候獄警虐待犯人的方法
就是叫他們去挖地洞。
當犯人挖完以後，獄警們就會讓他把洞給補滿然後再重挖。
在這個週期性
一而再地重復做某一件事的行為之中
彷彿有些什麼東西是特別讓人消極的。
所以我們就在第二個情形的實驗當中這麼做。
我們問實驗對象，「你想不想堆出一個價值為 $3.00 的 "生化戰士"?」
如果他們說好，那他們就會去堆一個出來。
之後我們再問他們，「你想不想為$2.70再造一個? 」
如果他們說好，那我們就會給他們一個新的 "生化戰士"。
在他們在堆的時後，
我們就會把他們前一個成品給拆了。
然後當他們完成後，
我們又會說，「你願不願意再造一個? 這次會比上一個少 $0.30」
如果他們又說好，我們就會把之前拆掉的給他們。
所以，這就是個永無止境的循環，
他們不停地堆而我們則是不停地當著他們的面拆。
如果你拿這兩種情形來比較，會發生什麼狀況呢?
第一件發生的事就是
一組人堆出較多的 "生化戰士" -- 數量為 11 比 7
這是有意義狀況和西西弗斯相較之下的比值。
我們應該順便提一下，這結果的意義其實並不大。
他們並不是在治療癌症，也不是在建橋梁。
他們只是在為了幾毛錢去堆 "生化戰士"罷了。
不僅如此，大家都知道堆出來的 "生化戰士" 很快就會被拆掉。
所以從頭到尾也沒所謂的重大意義。
但即便是意義小，也有影響力。
現在我們有另一個實驗版本。
在這個版本中，
沒有人參與這個情況，
我們只跟他們講述，
就像我跟你們描述一樣。
然後我們請他們預測結果。
發生什麼事了呢?
大家的預測大致上都是對的，但數值上卻有所出入。
那些只聽過描述的實驗對象
表示他們大概會在有意義的情況下多堆一個 "生化戰士" 出來。
所以說，大家都了解意義很重要，
但他們只是不了解它有"多"重要，
是何種程度上的重要。
我們還可以參考另一個數據。
你想一下就會發現有的人很喜歡樂高，也有的人不喜歡。
你應該可以推測出來，喜歡樂高的人
即使錢比較少，他們還是會去堆多些樂高
因為他們畢竟會從中得到更多的喜悅。
相對的，那些比較不喜歡樂高的人會堆較少的樂高
因為他們從中得到的喜悅較少。
其實就是我們在有意義的狀況中得到的結果。
對樂高的喜愛度和成品的數量
成正比。
那西西弗斯狀況下出現了什麼情形呢?
在這個情況中，相關性為零。
對樂高的喜愛和成品的數量是毫無關係的
並告訴我，在人們面前
摧毀東西的這個手段，
基本上我們是在粉碎他們從中得到的任何喜悅。
我們根本就是把它給毀滅了。
這實驗一結束，
我去跟一家在西雅圖的大軟體公司。
我不能跟你說他們是誰，但是他們在西雅圖是一家大公司。
在這個軟體公司的這組人被安置在另一個大廈。
為了創造出下一個創新的當紅產品。
在我出現的前一週，
這公司的執行長當著這一組，200位工程師的面
取消了他們的項目。
我站在這群我這輩子交談過最沮喪的200個人面前。
開始跟他們描述這些樂高實驗，
他們說，他們彷彿身歷其境。
我問他們，
「有多少人現在比以前晚到公司的?」
大家都舉手。
我又問：「又有多少人是比往常更早回家的?」
大家又舉起了手。
我再問他們：「你們現在有多少個人在開銷報告中加入了不太適當的事物?」
他們沒有舉手，
但在他們帶我去晚餐的時候，
實際展現了他們花公帳的能力。
於是我問他們：
「你們的執行長該如何做才能讓你們減低沮喪呢?」
他們想出一堆點子。
他們說，執行長可以讓他們向整個公司報告
他們這兩年來的歷程以及想要執行的計劃。
或是請他們想一想他們的技術上哪一方面
可以跟公司其他的部門融合在一起。
他可以請他們製造一些原型，
一些新一代的原型
並測試它們。
但以上任何一項提議都
需要些許的努力與動機。
我覺得執行長基本上不懂"意義"的重要性。
如果這執行長像我們的實驗對象一樣，
覺得意義的本質是不重要的，
那他就不會在乎。
而且他就會告訴他們，「那時候，我叫你們去東，
現在我叫你們去西，
一切都會沒問題的。」
但如果你明白"意義"的重要性，
你應該知道花一些時間精力
努力讓人們關心自己所做的事
是很重要的。
下一個實驗有點不同。
我們拿了一張紙，上面隨意的寫上了一些字母，
我們請實驗對象在紙上找出和相鄰相同的字母組。
這個就是他們的課題。(文書處理)
然後他們把第一張做完。
我們問他們願不願以較低的工資再做一張
下一張的錢又少了些，以此類推。
我們有三種情況。
在第一種情況，實驗對象把他們的名字寫在紙上，
等找到所有的字母組後，把紙交給研究人員。
研究人員會把那張紙重頭看到尾，
說聲「對」 然後把它放在旁邊的紙堆上。
第二種情況，實驗對象不用把名字寫在紙上。
研究人員看了它一眼
就把紙給拿走了，連讀也不讀
直接把它放在紙堆上。
也就是說，你拿了一張，然後就將它放在一旁。
然後，第三種狀況，
研究人員拿到紙後，直接把它放入碎紙機中。
這三種情況會造成什麼結果呢?
現在我給你看的圖表是告訴你
人們是在什麼支付費率停止的。
也就是說，數字越低表示人們較努力，也做得較久。
在受到肯定的條件下，人們願意一直做到 $0.15 元。
當工資為每張 $0.15 時，基本上，他們就不再做了。
碎紙機的情況中，工資為前者整整高出兩倍之多 -- 每張 $0.30
基本上和我們之前所得到的結果一樣。
你撕碎了他人的努力和成果，
你讓他們對自己所做得事感到不是那麼開心。
但同時，我應該指出，
在碎紙機的情況下，人們也許會作弊。
他們可以不把事情做好，
因為他們意識到之後人們也只會把它給撕碎。
因此，你第一張紙可能會做得不錯，
但當你看到沒有人會用心去撿查它，
那你就會做多點，多點，再多點。
所以事實上，在碎紙機的情形下，
人們可以遞交更多的成品並取得更多的錢
也較不用心工作。
那採取不理不睬的情況又是如何的呢?
這情況中會不會跟受肯定的情形較類似
還是跟碎紙機的情形較類似，
還是介於兩者之間?
結果顯示這個情形跟碎紙機十分相似。
現在有一個好消息和一個壞消息。
壞消息是，忽略他人的表現
就有如在他人的眼前把他們的努力撕碎一樣的差。
忽略會讓你感到如此惡劣。
好消息就是，只要把他人的成果簡單的看一下，
略看一下並說聲"對"，
這似乎就已經足夠
大大提昇人們的動機。
所以說，好消息就是要增加動機其實一點也不難。
壞消息就是要消滅動機
比想像中來得容易多了，
而且如果我們不謹慎思考一下，
我們也許會做過了頭。
因此這一切就是有關負面動機
或消除負面動機。
接下來我要讓你們看些和正面動機相關的東西。
在美國有一家店叫 IKEA 。
IKEA 賣的傢俱還算可以， 
但組裝起來卻很耗時。
(笑聲)
我不知道你啦，但每一次我組合它們的傢俱時
我都需要更久~~的時間、更大~~的努力、
非常非常混亂。
我會把東西裝錯。
我很難說我享受那些傢俱。
或是組裝傢俱的過程。
但一旦組合好後，我似乎喜愛 IKEA 的傢俱
勝過其它的傢俱。
接下來，有一個關於蛋糕混合粉的古老故事。
話說在 40 年代，他們開始弄蛋糕預拌粉的時候，
他們將這些粉放入盒子中，
並請家庭主婦直接倒出來，加入些許的水，
攪拌均勻，放入烤箱，然後 -- 就這樣! --- 你就有蛋糕了。
但結果卻是它們非常不受歡迎。
人們不想要它們。
之後，他們為了這件事想出各式各樣的原因。
可能是味道不好。
不，味道很棒。
他們得出的結果是，人們在製作過程中付出的心力不夠多。
因為過程太簡單，所以人們不能請客人品嚐這蛋糕
並說：「這是我做的蛋糕。」
不不不，這是別人的蛋糕。
它就跟你從商店中買到一樣。
它感覺上不是你自己的。
那他們怎麼做呢?
他們將粉中的雞蛋和牛奶拿走。
(笑聲)
現在你得敲開雞蛋，親自加入。
你得測量牛奶，加入並攪拌它。
現在它就是你的蛋糕了。這樣問題都解決了。
(鼓掌聲)
我現在想法有點像 IKEA 效應，
要求人們更努力工作，
可能會讓他們更熱愛自己所作。
我們如何用實驗來看待這問題?
我們請人們做一些摺紙。
我們給了他們摺紙的步驟
和一張紙。
還有這些人全都是新手，
而他們摺出來的東西其實還滿醜的
根本不像青蛙或是鶴。
但之後我們跟他們說：「聽著，這摺紙其實是屬於我們的。
你幫我們工作，但我跟你說，我們會把它賣給你。
你願意為它付多少錢?」
我們就測量他們所願意付出的價錢。
當中，我們有兩種人。
我們有親自動手製造的人，
也有沒去製造而只是以觀察者的身份來觀察的人。
結果，我們所發現的是，製造者們會認為
這些是很漂亮的摺紙作品，
而且他們所願意付出的金錢是
在局外評估他們的人們的五倍之多。
現在你可以說，如果你是製造者，
你會不會想：「哦，我好喜歡這摺紙，
但我知道除了我之外，沒有人會喜歡它」?
還是說，你會想：「我好喜歡這摺紙，
而且大家都一樣會喜歡」?
上述哪一個正確?
結果是，製造者不旦比較喜歡他們的褶紙，
他們還認為大家都會跟他們的想法一樣。
他們以為所有人都跟他們一樣地喜歡他們的摺紙。
下一個實驗，我們試著把難度提高
看看 IKEA 效應是否是真的。
因此，對一部分的人，我們給他們相同的任務。
對另一部分的人我們提高難度，藏起摺紙說明。
只在紙上簡單描述如何摺紙。
對一些人，我們直接連這個都沒有。
那這樣就更困難了。結果呢?
客觀上，作品現在更醜了，也更難了。
現在，當我們看看那些簡單的摺紙時，
我們會看到相同的事：製造者會更喜歡作品，
評估者沒那麼喜歡
當你看困難步驟實驗時，
這效果就更明顯了。
為什麼? 因為現在製造者更加喜歡成品了。
在過程中，他們投入更多的精力。
那評估者呢? 他們更不喜歡了。
因為事實上，它比第一版本更為醜陋了。
當然，這跟說明了我們是如何做評估的。
現在想想看小孩子。
想像我問你：「多少錢你才願意賣掉你的孩子?」
你的回憶和關係等等
大部分的人都會說，很多很多的錢 --
如果那天我心情好的話。
(笑聲)
但想像稍微不一樣的狀況。
想像一下如果你沒有小孩，
然後有一天你去了公園，遇見了一些小孩子，
而他們就跟你的孩子一模一樣。
你跟他們玩了幾個小時之後。
就當你要離開的時候，他們的家長說，
「喂，在你離開之前跟你說一聲，如果你有興趣的話，你可以購買他們。」
(笑聲)
那你現在會用多少錢來買他們呢?
大多數人會說，不用太多。
這是因為我們的孩子比較珍貴，
不只是因為他們的身份，
而是因為我們，因為他們跟我們之間有牽絆
也因為孩子和我們所相處的時間與關係。
順便提一下，如果你認為 IKEA 的說明不好，
想一下小孩所附帶的說明。
這才是真正的困難。
(笑聲)
順提一下，這些是我的孩子，當然他們很棒，你知道的。
這跟說明了一件事，
那就是，就像實驗中的製造者，
當他們看著他們創造的創造物時，
我們不會覺得其他人跟我們的看法不同。
最後，
如果你把亞當‧斯密和卡爾‧馬克思拿來做比較，
亞當‧斯密對效率有個很重要的想法。
他用大頭釘工廠來舉例。
他說製造大頭釘有 12 個步驟，
如果都讓一個人做，那產量就很低。
但如果你讓一個人做第一步、
一個人做第二步，第三步，以此類推，
產量就會大大增加。
也沒錯，這是一個很棒的例子，也是工業革命和效率的原因。
相對而言，卡爾‧馬克思
認為異化勞工
對勞工本身如何看待自己的工作是很關鍵的。
如果你親自完成這 12 步驟，你會在乎這大頭釘。
但如果你每次只做某一步驟，也許你就不會那麼在乎了。
我覺得在工業革命中，
亞當‧斯密比卡爾‧馬克思來得正確，
但事實上，我們相反了
而我們現在身在知識經濟中。
你可以問問自己了，知識經濟是怎麼回事?
效率還是比意義來得重要嗎?
我相信答案是"不"。
我認為當大環境變成人們可以自己
決定自己要放多少精力去關注、關心
自己選擇與工作的關係
他們是否在上班途上、洗澡時都想著工作?
突然之間，馬克思有更多的事要跟我們說了。
當我們在思考勞動時，
我們時常把動機和工資混為一談，
但事實上，我們應該把各式各類的東西都加進去 --
意義、創造、挑戰、所有權、身分、榮耀等等。
好消息是如果我們把所有元素加入考慮
包括我們如何創造自己的意義、榮耀、動機，
以及我們在職場上和對待員工的表現，
我想我們可以讓人們更有效率也更開心。
感謝大家。
(鼓掌聲)
今天我想要來談談收集故事，
用一些非傳統的方式。
這是我在尷尬年齡時拍下的照片，
你也許喜歡那件緊繃、剪短且印有氣球圖案的睡褲。
那時我熱衷於
收集有圖像的故事。
照片中我
拿著我最早時畫的水彩畫。
最近我比較有興趣，從現實中收集故事
從現實中收集故事，也就是真實的故事。
具體而言，就是喜歡去收集我自己的故事、
網路上的故事，以及最近所收集的關於人生的故事，
這也是我最近投入的新領域。
今天我將會一一討論。
先來講我自己的故事。這是我的兩本寫生簿，
我有許多這種寫生簿，
而且保存了八至九年之久。
它們跟著我四處走動，
我在裡面寫滿各種東西，
生活體驗的記錄。
如水彩畫及我看見的景象的繪畫，
凋謝的花、死去的昆蟲、黏貼的票根、生鏽的硬幣、
名片、筆記，
從中你可以瞥見
我所經歷的片段。
在紀錄這些簿子幾年之後，
我變得不只有興趣收集
自己的東西，
也對別人的東西感到有興趣。
我開始收集撿到的東西，
這是我十年前在紐約市的水溝裡
撿到的照片。
你可以看到破爛的黑白女士肖像，
後面寫著：獻給聲音像比利貝雷的女孩-茱蒂，
寓樂於妳所做的每件事。
我非常喜歡瞥見別人生命中的片段，
不是去知道整個故事; 只去知道其中的一部分，
然後，用你自己的想像去填滿其他的空白。
而這生命片段的瞥見
將會出現在接下來給各位看的許多作品當中。
那時我正在普林斯頓大學讀電腦科學，
我注意到
收集這些私人物品，
不只是從街角，還可以從網路上去收集。
突然間，人們在網路上，留下大量的數位足跡，
分享他們的私人生活故事。
部落格文章、照片、思緒、感覺、意見，
人們全部透過網路抒發，
並留下痕跡。
於是我開始寫電腦程式，
來研究這些大量的數位足跡。
其中一項計畫已經有一年半之久，
叫做"我們感覺很好"。
這個計畫追蹤全世界最新發佈的部落格文章，
每兩三分鐘執行一次，尋找
「我覺得」及「我正感到」等字眼。當程式一找到這些字，
就會抓下整個句子，
並且嘗試辨識出作者的人口統計資料。
如性別、年齡、地理位置，
以及作者寫下那句子時的天氣狀況。
這程式一天收集大約兩萬個句子，
且已經執行約一年半了，
現在約收集超過一千零五十萬個感覺了。
這是它們的視覺呈現，
這些點代表英語系國家在過去幾小時，
所發表的感覺句子，
每個點代表一個部落客所寫的一個句子。
點的顏色代表感覺的類型，
亮的代表快樂，暗的代表悲傷。
點的大小
代表句子的長度，
小的是短句子，大的是長句子。
「我對自己的身體感到滿意，然而，
我很難解釋為何仍無法與男友親近」
由日本一位22歲的人所寫 。
「我從當地的商店買來這個，
卻不想用線路和沒用的玩意兒來固定它」
另外有些感覺在部落格中含有照片，
這時拼湊的貼圖會自動產生，
將句子和照片結合在一起，
點選任何一張就可以看到裡面的句子。
「我覺得很好」
「我覺得很糟，大概胖了十萬磅，
卻很值得」
「我喜愛他們能夠保存大部分的東西，
好讓你感覺跟大自然很親近--蝴蝶、
人造森林、石灰山洞 甚至是巨蟒蛇」
下一個動作叫眾聚(mobs)。
以較統計學的方式來看資料，
這個顯示全世界整體最常見的感覺 ，
主要是更好、不好、好、罪惡感等等。
"天氣"會感覺去定義不同天氣
所影響人的方式，所以晴天會轉圈圈。
陰天會漂浮，雨天就下落，
雪花就飄落地面。
你也可以停住一個雨滴打開當中的句子，
最後，地理位置讓感覺句子移動到
世界地圖上，讓你看到句子的地理分佈。
現在，給你們看一些我最喜歡的拼圖，
這些都是自動組成的圖片。
「我的車在平行宇宙中停歪了」
(笑聲)
「我親吻過不少男孩卻從未感覺美好，
那些吻感覺很混亂而且錯誤，
但是感覺親吻魯克斯很美 甚至超凡入聖」
「我能感覺到癌症漫延」
「我覺得美麗」
「我覺得很瘦，但其實沒有」
「我二十三歲，正在戒掉海洛因，
而且慶幸自己仍然活著」
「我等不及想看下個月在德通納的首次賽車，
因為我感覺非常需要速度感」
(笑聲)
「我感覺活潑漂亮」
「這頂新假髮讓我感覺好性感」
你可以發現We Feel Fine收集
非常非常渺小的私人故事。
有時候甚至只有兩三個字，
也可說是在挑戰，
如何定義一個故事。
近來，我變得想要更深入挖掘一個故事，
這引領我在實體世界裡做一些事，
而不是在網路上，
只是最後以網路做為呈現的媒介，
這些是比較新的計畫，
事實上，都尚未公開。
其中一個計畫叫做「獵鯨」，
去年五月我在阿拉斯加的貝羅待了九天，
那是美國最北端的領土。
跟伊努皮亞特愛斯基摩人的家庭一起住 ，
記錄他們每年春天的獵鯨。
這是獵鯨營地，我們離岸邊約六英里遠，
在五英尺半深厚的浮冰上紮營 。
而你看到的水是冰間航道，
每年春天弓頭鯨都會經過水道遷徙到北方 。
愛斯基摩人就在冰岸上紮營，
等待鯨魚接近到便於攻擊的距離，
用魚叉刺殺，將鯨魚從冰下
拖上岸後宰殺。
鯨魚肉可提供愛斯基摩人長期的糧食。
於是我到了那裡跟當地人
住在獵鯨營地裡，將整個經驗拍攝下來，
從紐約搭計程車到紐華克機場開始，
七天後以屠宰第二隻鯨魚做為結束。
過程中我每5分鐘拍攝一次，
就是每5分鐘，我就拍一張照片。
我清醒時，相機就在脖子上，
睡覺時，就用三腳架和定時器。
遇到很刺激的時刻，
譬如發生令人興奮的事情時 ，
我就會增加拍照的次數 ，
最多可在5分鐘內拍下37張照片。
這創造出一種拍照的心跳，
加速或減緩，幾乎就跟
我自己的心跳變化一樣。
那是我的最初概念。
第二個概念是，利用這個經驗來思考，
任何故事都有的基本元素。
哪些元素架構出一個故事呢 ？
結論是故事有人物，故事有概念，
故事在某地發生，有背景關係，
他們也有顏色。那看起來像什麼？
故事有時間，也就是幾時發生的？有日期，在哪個時候發生的？
而在獵鯨的例子裡，則還含有刺激的程度。
可是在大多數
我們所熟悉的媒介裡，如小說、收音機、
照片、電影，甚至是像這樣的講座，
我們都很習慣有個敘述者，或是有鏡頭角度。
比如一個無所不知的角色，
透過他的眼睛來看故事。
我們很習慣這樣來接收故事。
但是如果你想到現實生活，事情並非如此，
在現實中事物是更加微妙複雜的，
故事會重疊交錯
和觸碰彼此。
於是我覺得創造出一個架構，
來顯露那種微妙的細節，將會很有趣。那麼在獵鯨當中，
我們要如何擷取以賽門與克勞芙為人物，
加入"野生動物" "器具" 與"鮮血"，地點在"北極洋"等等概念，
以紅色為主色，五月三日早上十點左右，
是什麼樣高度刺激的故事呢？
要如何從這大故事中，擷取出以上的敘述呢？
於是我建構了一個獵鯨網頁介面，嘗試做到這點。
這是我在阿拉斯加拍的3214張照片。
這是我在布魯克林的工作室。這是北極洋。
以及七天後屠宰第二隻鯨魚的照片。
依照顏色你可以看出一些故事，
紅色的色塊代表我當時住的
地下一樓公寓的壁紙 。
然後，隨著我到北極而轉為白色。
另一個紅色系列的照片，則代表鯨魚被屠殺。
你可以用時間軸來看，故事中刺激的時刻。
照片全部依照時序排列，
以輪盤呈現則更有趣，
全部照片都是按時間排序。
任何照片都能點擊，
然後就能看到那個片段。
這是我在飛往阿拉斯加的飛機上睡覺的照片。
那是摩比‧迪克。
這是我們吃的食物。
這是帕他寇他克家在貝羅房子的客廳。
這是他們請我們喝的箱裝葡萄酒。
吞雲吐霧時間，但我不抽煙。
我睡覺時令人興奮的連環照。
這是在北極洋上的獵鯨營地 。
現在我正在點擊的圖表應該
讓人聯想到醫院的心電圖，
顯示腎上腺素感受到的刺激。
這是開始結冰的情形，他們蓋的雪籬笆。
接著給你們看，如何擷取出小故事。
這些角色是這次獵鯨出現的人，
以及獵殺的兩隻鯨魚。
我們可以隨意地挑選，
例如以羅尼為人物，加入鮮血、
鯨魚、器具等元素，發生在北極洋上，
地點在阿機瓦克營地，以及心跳加速的程度。
現在我們削減了整個故事，
變成29張精選照片。
接著就可以從這敘述進入故事，
你可以看到羅尼宰殺鯨魚的照片，
這些鯨魚約長40英尺重、
40噸以上，鯨魚肉可提供全族人
大半年的糧食。
跳過一些照片，這裡羅尼正站在鯨魚屍體上，
他們不使用電鋸或其他工具，完全只用刀子，
而且效率令人驚奇。
這是所有人一起拉繩子，剖開鯨魚的屍體，
這是食用的鯨魚皮或鯨油等著分給大家。
這是鯨鬚。好，繼續。
接下來我要跟大家分享的，
是非常新的東西，它甚至還不算是個計畫案。
昨天我從新加坡飛來這裡，在那之前，
在那之前我在不丹待了兩個星期，
那是位於西藏和印度之間的，喜馬拉雅山脈的小王國。
我在不丹進行了一個關於快樂的計畫，
訪問了許多當地的居民，
不丹有個很古怪的事，
他們將高層政治決策奠基在
國民快樂總值，而不是國民生產總值之上。
從70年代以來就是如此，
這創造出一套全然不同的價值體系。
這是難以置信的非物質文化，
人民擁有的不多，但卻非常快樂。
於是我到處走訪，跟很多人談論這些觀念。
我做很多事，我問人們許多預設的問題，
拍下一些預設的照片，
將訪問錄音下來，且拍照存檔。
一開始我會請居民用1到10，
評量他們的快樂程度，這本身就有點荒謬。
當他們答出一個數字，我就會吹出同樣多的氣球，
然後交給他們拿著。
於是，你就會看到非常快樂的人手上拿著十顆氣球，
某些非常悲傷的靈魂，手上拿著一顆氣球。
但是，即使是拿著一顆氣球，也是某種程度的快樂。
(笑聲)
然後我會問他們一些問題，
例如他們最快樂的一天，什麼令他們快樂 ，
最後我會請他們許一個願望。
當他們許願之後，我會把願望
寫在其中一顆氣球上，讓他們拿著拍照。
現在，我要給你們看幾張零星的照片，
關於我做的一些訪問和受訪者。
這是一位11歲的學生，
他正在玩警察抓小偷的遊戲，在鎮上到處跑
他們都有塑膠玩具槍。
他的願望是當一個警察，
他從小就已經開始練習了，那是他的雙手。
我替每個人的手拍照，
因為我認為通常從手的外觀，可以看出
許多關於那個人的事情，我爲所有人拍獨照，
然後叫每個人做鬼臉。
這是一位17歲的學生，她的願望是希望自己是男生。
她認為不丹女人的人生很坎坷，
而當男生一切就會輕鬆得多。
28歲手機店老闆，
如果你知道百羅(不丹西部）是怎樣的地方，
你就會了解有家手機店是多麼不可思議，
他想要幫助貧窮的人。
這是53歲的農夫，她正在打麥，
她花了一個星期
才完成背後那堆麥子。
她想要一直農耕直到老死，
你可以看到她雙手所訴說的故事，
她戴著一只刻有「愛」的銀戒指，
那是她在路邊撿到的。
16歲的採礦工人。
他正在烈日下用鐵鎚敲碎石頭，
但是他希望此生能當農夫。
21歲的僧侶，他非常的快樂。
他想在僧院裡活得很長壽，
他臉上左邊的痣會長出奇異的毛髮，
他告訴我那代表好福氣，
他害羞到不敢做鬼臉。
16歲的學生，
她想成為獨立自主的女性，
我問她什麼意思，她說她的意思是，
不想結婚，
因為她認為在不丹女人一結婚，
就失去獨立生活的機會，
所以她不想結婚。
24歲的卡車司機。
那種嚇人的巨大印度卡車，
搖晃行駛在單線卻雙向行車的山路上，
旁邊就是3000英尺的斷崖，
他開的就是這種大卡車。
但他想要的是跟別人一樣過舒適的日子。
24歲的道路清掃夫，我利用她的午餐時間做訪問。
她在路邊生起火堆取暖 ，
她的願望是跟一個有車子的人結婚，
她想要人生有所改變，
她住在路邊小工人營地裡，
她希望生活有極大的改變。
81歲的流浪農夫，
我在路邊看到他。
他其實沒有家，
每天他從一個農場到另一個農場找工作，
然後睡在他工作的農場上。
所以他的願望是跟著我，好讓自己有地方住。
他的幗裡有一把很奇特的刀子 ，
當我請他做鬼臉時他拿起刀子揮舞 ，
完全沒有惡意。
10歲的小男孩，
他想要上學識字，
但是他的父母並沒有足夠的錢送他上學。
他正在吃橘色的糖果，
不停用手指沾著吃，
所以他手上有許多口水，
掌心也開始染上橘色。
(笑聲)
37歲的修路工人，
不丹較敏感的政治議題之一，
就是雇用印度的廉價勞工。
從印度引進來修建道路，
完工之後再遣送工人回印度。
這些人所屬的勞工隊，
就在早上的公路旁攪拌柏油 ，
他的願望是賺一些錢開店。
75歲的農夫，她正在路旁賣橘子，
我問她的願望是什麼，她說，
"也許我將活著，也許我將死去，但是我沒有願望"
她正在嚼檳榔，多年下來讓她的牙齒
變得很紅。
最後這是一位26歲的尼姑，
她的願望是到西藏朝聖。
我問她打算在尼姑院待多久，她說
"當然不是永久的，
我的計畫是待到30歲，然後隱居去"
我又問："妳的意思是指山洞嗎?"她說："對，山洞"
然後我又問："哇!那妳要在山洞裡住多久呢?"
她說："我想
我會想要一輩子都住在山洞裡"
我真的覺得那很不可思議，因為她用
流利的英文，帶著驚奇的幽默和笑聲。
讓我覺得她就像我會在
紐約或故鄉維蒙特州，路上會碰到的某人一樣
但過去七年，她都一直住在尼姑院裡，
我又問了她更多關於山洞的事情，
一旦她到了那裡，什麼是她計畫看到的，
如果一年之後她就領悟了真理，
那接下來35年的人生呢？
而她給了我這樣的回答，
她說："我想我會待到35歲，也許，也許我會死"
Jonathan Harris說："妳也許會死?"。女人說："對"
Jonathan Harris說："十年嗎?"。女人說："對"。Jonathan Harris說："十年是很長的時間"。
女人說："也許一年、十年，也許我一年內
就死了或什麼的"
Jonathan Harris說："妳希望這樣嗎?"。
女人說："因為你知道生命是無常的"。
Jonathan Harris說："是沒錯，但是妳比較想要
在山洞裡住40年，
還是1年呢？"。
女人說："我比較想要住上40至50年"。
Jonathan Harris說："40至50年？"
女人說："對，然後之後我就要去天堂"。
Jonathan Harris說："我祝福妳一切順利"。
女人說："謝謝你"。
Jonathan Harris說："我希望一切就如同妳所盼望的。
再次非常感謝妳"。
女人說："你太過客氣了"。
Jonathan Harris說：如果你聽得懂這段對話，她說希望自己
可以在40歲時死去，這樣對她就足夠了。
最後快速地說一下我們最後做的事，
我拿起所有的願望氣球--總共有117個訪問，
117個願望--拿到一個叫都楚拉的地方，
位於不丹海拔10300英尺高的山隘，
是不丹較神聖的地方之一。
在那山上有成千上萬，
許多年來人們插下的祈禱旗。
我們再次把願望氣球充足了氣，綁在一條繩子上，
然後綁在祈禱旗之間。
直到今天都還在那山上飛揚著 ，
所以如果有人計畫近期到不丹去旅行，
不妨去參觀一下，這是一些氣球的照片。
我們唸了佛教的祝禱詞，祈求這些願望都可以成真。
你可以看到一些熟悉的氣球。
希望賺錢開店的是那個印度修路工人。
謝謝大家！
(掌聲)
我10歲左右的時候，
有一次和爸爸一起去
阿第倫達克山脈露營，那是一片
位於紐約州北部的荒野。
那天天氣特別好。
森林裡處處閃閃發光。
陽光照耀下，樹葉閃閃地像晶瑩的彩色玻璃。
如果沒有腳下的小路，
我們幾乎可以假裝我們是
首批到達那片土地的人類。
我們抵達了營地，
那是一個在懸崖上的營地，
可以向下俯瞰一個水晶般的美麗湖泊。
後來我卻發現了很糟糕的事。
就在懸崖營地的後面，
有個40英尺見方的大垃圾堆。
裡面有爛蘋果核、
用過的鋁箔紙
和破舊的運動鞋。
我當時非常吃驚，
非常生氣，也非常非常困惑。
來露營的人實在太懶了，
連自己帶來的垃圾都不肯收拾。
他們覺得誰會替他們清理善後呢？
這個問題一直困擾著我，
後來成了一個更簡化的問題，
誰來清理我們留下的垃圾？
但是你可以把這個問題
放在任何你生活的地方。
誰在伊斯坦堡清理我們留下的垃圾？
誰在里約清理我們留下的垃圾？
在巴黎或倫敦呢？
在紐約，這裡，
是環衛部門清理我們留下
多達11,000噸的垃圾，
和每天2,000噸的可回收資源。
我想一個個去瞭解這些清潔工人，
我想知道誰在做這樣的工作。
穿上制服
承擔起這份責任的感覺是什麼樣子？
所以我開始了一項關於
清潔工人的研究課題。
我坐在垃圾車上，沿著收垃圾的路線，
採訪全紐約在辦公室和工作現場
的清潔人員。
我學到了很多，
但我仍然是個局外人。
我需要更深入地瞭解。
於是我真的找了份清潔工人的工作。
現在我不僅是坐在垃圾車裡，
我還開著垃圾車。
我親作操作掃街車清理大街、
鏟除街上的雪。
那可是一種非凡的特權，
也是令人讚嘆的一課。
每個人都會問到垃圾臭味。
是有臭味，但不像你想的那樣糟。
有時候確實很臭，
但你很快就會適應了。
垃圾的重量卻需要
很長的時間來適應。
我就知道即使有
幾年工作經驗的熟練工，
他們的身體還試著在
適應每週
成噸的垃圾。
那麼這裡面就存在著風險。
根據勞動統計局的報告，
清潔工作是國內十大危險
職業之一。
我知道其中原委。
你整天都在路上，
就身處車流之中。
來往的車輛只想著超過你，
開車的人往往不夠小心。
對清潔工人來說，這實在太糟糕了。
還有呢，垃圾本身就充滿了危險，
這些危害物經常會從垃圾車裡飛出，
造成可怕的傷害。
我還瞭解到垃圾的殘酷和可怕。
當你走下路沿，
在垃圾車後觀察一個城市，
你會慢慢理解垃圾
就像大自然反撲的力量。
它一向都是源源不絕的。
用一種像是呼吸或循環的方式，
它總是在動態中。
最後一點，清潔工人被汙名化。
當你穿上制服，就會被視而不見，
直到有人找到什麼理由為難你，
嫌你的垃圾車阻礙交通呀，
嫌你在離他們家很近的地方休息呀，
嫌你在他們的小餐館喝咖啡呀。
他們會走過來嘲笑你，
告訴你離他們遠點。
我覺得這樣的汙名化非常地可笑，
因為我堅信清潔工人們
是城市街道上
最重要的勞動力， 原因有三點。
他們是公共衛生的第一道屏障。
如果他們每天不
高效率地清理垃圾的話，
垃圾會從容器中溢出，
在其中的危險
會以非常真實的方式
威脅我們的生活。
我們費時數十年、數個世紀抑制的疾病
會再次爆發，開始威脅我們的健康。
第二，國家經濟需要清潔工人。
如果我們不丟掉舊的東西，
我們就沒有空間裝新的東西。
那樣的話，經濟的引擎
就會停歇，因為人們的消費減少了。
我不主張資本主義，
我在這裡只是指出它們的關係。
第三個原因就是我稱之為
我們平均、必要的生活步調。
我的意思是說
在現今的年代和日子裡，我們是如此地
習慣於奔忙。
我們通常不會在意、修理、清潔、隨身攜帶
我們的咖啡杯、購物袋
和水瓶。
我們使用它們，然後扔掉它們、忘掉它們，
因為我們知道會有一支工作隊伍
在一旁把這些東西清理掉。
所以今天我想提供幾個觀點，
也許能夠幫助清潔工人，
為他們正名，
把他們請來參與談論
如何打造一個永續且人道的城市。
我認為他們的工作是很崇高的，
他們每天按時在街上工作。
在很多城市中，他們會穿著制服，
你知道他們會準時來清理垃圾。
是他們讓我們可以安心做自己的工作。
他們幾乎成了安心工作的保證。
他們不停的工作
讓我們安全無憂，
不必擔心我們剩下的糟粕和垃圾。
這樣不停歇的工作
無論如何都不能中斷。
2001年9月11日的隔天，
我聽著街上垃圾車咆哮而來，
我拉著年幼的兒子跑下樓。
有個回收報紙的工人
正在做他每週三都做的工作。
我要感謝他在那麼特殊的日子裡，
做這些工作，
但我忍不住哭了起來。
他望著我，
只是點點頭，然後說，
「我們會沒事的。
我們會沒事的。」
後來在我剛開始
研究清潔工作的時候，
我再次遇見了那個人。
他的名字叫保利，我們一起工作過許多次，
還成了好朋友。
我願意相信保利的話是對的。
我們會沒事的。
但我們作為這個星球的一分子，
我們需要努力地進行重建。
我們必須考慮到
所有的消耗，包括活生生的勞動人力
消耗。
而且我們要廣納良言，
和從事這個行業的人們交流，
請他們以專業角度
為我們的看法提供建議，
關於如何建立一個
能夠永續經營的制度，
也許讓我們減少街道回收的工作，
戰勝這項40年來
在美國和世界各國的習慣，
將大家提升到更高的水平。
如此一來，我們就能思考
如何處理在製造業和工業生產過程中
能夠被減少的垃圾。
當我們提到垃圾時，
通常想到的就是城市的垃圾，
其實只占國內垃圾總量的3％。
這是個驚人的數據。
在你的日常生活中，
在你的生命之流裡，
下一次當你看到有人在
清理你留下的垃圾時，
請找個時間向他們致意，
找個時間說聲謝謝。
（掌聲）
民主陷入了一種窘境，
它深深紮根於這個世界。
因這種窘境的存在，毫無疑問，
使得民主的通行，步履遲緩。
解決問題的方案，越來越不著邊際：
國與國間互相影響的事，
比如抗擊全球流行病；
國際上的事，比如關於HIV的問題；
經濟、移民，這些跨國的、需要國家間通氣的事；
又如恐怖主義、戰爭等等，
如上的問題，都不再是國家自己的問題，
而是跨越了國界的問題。
能解決這些問題的方案越來越少。
面對它們而制定的方案，效果也越來越差。
今天，我們生活在二十一世紀，
這是一個需要彼此、依賴彼此的世紀。
正因我們的相互依賴與需要，二十一世紀也是
一個有很多現實而殘酷的問題的世紀。
當我們尋求政治問題、民主問題的解決方案時，
我們所面對的是一大堆四百年前
組織起來的政府機構；
我們面對的是一些個有法律、有領土的
自治國家、君主制國家。
這些機構、國家，分散於全世界
誰都說自己能處理好自己人民的問題
誰都說自己能處理好自己人民的問題
我們活在二十一世紀，活在一個國際化的、
充滿問題與挑戰的世界
卻也生活在十七世紀的政府機構之下。
民主的核心問題就隱藏在這樣的現狀之中。
老式的政府機構（比如民族國家政府）愈發衰弱
新時代的挑戰也在產生
我也和別人一樣，
思考過如何解決這二者帶來的不平衡
思考過如何解決這二者帶來的不平衡
經過思考，我的建議是
換個角度看這個問題
我們不談國家、
不談劃分好的地界，
我們談城市，從城市入手。
因為，我想，當我們談起城市的時候，
你會發現我們在談的
是孕育了我們的文明和文化的政治機構；
我們談論的是民主的搖籃；
我們談論的是全世界人民齊心協力
開創民主，
抵制奪走我們的自由、
我們的家園的勢力。
想想這些偉大的名稱：
法國的巴士底廣場、
美國的祖科蒂公園、
埃及的解放廣場、
今日伊斯坦堡報紙頭條上的塔克西姆廣場，
哦對了，
還有北京的天安門廣場
（掌聲）
這些就是我們作為參與者、作為有權利的人民
這些就是我們作為參與者、作為有權利的人民
來行使我們的權利、寫下我們的歷史的地方
來行使我們的權利、寫下我們的歷史的地方
城市不僅是最古老的的政治機構，
還是最飽經滄桑的歲月見證者。
想想看，
君士坦丁堡、伊斯坦布爾，都比土耳其的年頭久遠得多
亞歷山大港，比埃及有更長的歷史
羅馬，義大利的老大哥
這些城市，還有好多城市，經久不衰。
我們各自在這些地方出生
我們各自在這些地方成長、受教育、工作、結婚
祈禱、嬉戲、變老，然後，終有一天，離開這個世界。
這些地方是我們的家。
作為一國公民
爲了國家
我們定期納稅、偶爾給個什麽選舉投個票。
我們眼巴巴地看著這些
由我們選出來的女士、先生
心中或多或少，總之並無我們地統治著國家。
但在我們土生土長的小城鎮裡可不是這樣
在我們長大的城市裡也不是這樣。
除此之外，在當前，全世界一半以上的人
都居住在城市里
在第一世界，城鎮居民的比例大約為78%
四分之三以上的人民
分別住在城市裡的各個地方
分別住在城市裡的各個地方
城市決定了國家的動向，
而我們就是城市。在古代，亞理士多德曾說
人類是政治的動物。
而我說，我們是城市的動物。
我們是生活在城市裡的物種，我們的家就是城市。
回到一開始我們說的那個“窘境”，
如果說，這窘境就是我們擁有著
過時政權和國家而無法“以政，治世”
在這種情況下，如果想治理全球面臨的共同挑戰，
比如說，氣候變化的問題，
那，也許到了市長們來接管這個世界的時候了。
因為市長們是市民們、人民們真真正正的代表，
他們拿得起全球問題。
說起讓市長們接管世界，
當我第一次想出這種說法時，
我突然想起來，其實他們早就開始這麼做了。
其實，在國際社會、兄弟城市、
跨國機構、城市網絡中，
眾多城市
早已默默無聞地開始了
共同處理氣候變化、安全問題、
移民問題
等等諸多棘手的
共同問題。
這些城市都有個奇怪的名字：
UCLG
城市和地方政府聯合組織
United Cities and Local Governments
ICLEI
地方政治問題國際議會
the International Council or Local Environmental Issues
遠遠不止這些，還有：
亞洲城市組織Citinet in Asia、城市協議組織City Protocol（一個新成立的組織，
這個組織通過網絡，
來分享不同城市成功的實踐案例）。
還有些我們更熟悉一些的組織：
美國市長會the U.S. Conference of Mayors、
墨西哥市長會the Mexican Conference of Mayors、
歐洲市長會the European Conference of Mayors。
市長們成就了這些組織。
我想問大家一個問題：
我們如何創造一個
市長們和市長們所代表的市民們
扮演著突出地位的角色的世界？
要想把事情說清楚，
我們就要明白爲什麽城市這麼重要、這麼特別、
與總理、總統們相比，
爲什麽市長們就這麼與衆不同。
因為我的前提是市長和前二者
各自處於同一政治派別的不同立場。
要想當總理或者總統，
你得有思想、
你得會用理論解釋理論、
你得能說明白萬事萬物的運作規律、
你還得有個政治歸屬，也就是不能是當無黨派人士。
沒幾個人聽說過
哪個獨行俠是辦公室英雄
而市長們正印證了這一點。
市長們個個能說會道、八面玲瓏。
他們的工作就是把事情做完，如果做不完，
他們就沒工作了。
費城的納特市長曾經說過，
我們不能眼看著華盛頓的失業率只升不降、
我們不能眼看著華盛頓的失業率只升不降、
坐視不管、麻木不仁。
爲什麽？因為路面的坑窪要有人填補，
因為火車還得有人讓它運行，
因為孩子們還得上學，
得有人教他們知識、教他們做人。
而這些就是我們的使命，
想做好這些，就得深諳美國人說話的藝術，
想做好這些，就得深諳美國人說話的藝術，
要不你怎麼做出結果？
華盛頓、北京、巴黎，都是世界級的首都城市。
而要想治理好這些城市，花言巧語是不行的
但是真正的市長，恰恰懂得怎麼運用“花言巧語”
他們得做事啊，
他們得把什麽思想啊宗教啊
民族啊的差異都放在一邊，
來把各自的城市團結在一起。
二十年前，我們就目睹了這些事情：
偉大的耶路撒冷市長泰迪·克萊克（Teddy Kollek）
在八九十年代
曾被一夥兒有著不同背景的宗教領袖
圍堵在辦公室裡。
基督教主教、拉比教、阿訇教的教徒們，
擠在一起喋喋不休
爭論著能抵達聖地的途徑到底是什麽
他們爭個不停
克萊克耐心地聽了半天
最終說道：“好了，先生們，
你們歇會兒，我去給你們修下水道。“
（譯者覺得意思是“我不干涉你們的精神世界，但是你們別耽誤我保障你們物質生活的工作。”）
（笑聲）
這就是市長們的工作。
他們做的都是平常小事，
一千個人有一千種方法
（但目的都是爲了人民好）
倫敦的波利斯·約翰遜自稱“無政府主義者-托尼”
這詞兒挺怪，但他也算是這樣的人。
他是自由主義者、無政府主義者。
他騎自行車上班，
但是他在一些方面也挺傳統。
紐約的布魯姆伯格是個民主黨支持者
可後來又加入共和黨了。
最終，他退出了黨派，說
入黨就那麼回事。
當了二十年莫斯科市長的魯什科夫
雖然他在建立聯合黨（United Party）為普京貢獻過一份力量
但其實他並不被這個黨派所承認
最終，他不是在勃列日涅夫手下
也不是在戈爾巴喬夫手下
而是在渴望一個更衷心的黨羽的普京的手下丟了工作。
所以，市長們都得會說話、會辦事。
他們就是辦事的嘛。
但是，關於市長們，我還想說的事是
我很喜歡叫他們老街坊、老夥計
考慮到我們還有女市長們，那我就叫他們老街坊吧。
他們是我們的鄰居
他們是我們社區的一員，大夥互相都認識。
艾德·科赫（Ed Koch）過去常在紐約城內溜達
見人就問：“你覺得我是個好市長嗎？”
想想，這事兒放在卡梅倫身上
他滿英國溜達
見誰都問：“你對我的工作滿意嗎？”，他夠嗆能得到什麽滿意的回答。
或者普京、或者任何其他的國家領導人都一樣。
但艾德·科赫就能這麼問，因為他了解紐約人，
紐約人也都了解他。
市長們通常都選自他們管轄的地區，
外來政客是很難成為當地市長的。
你能在別的州為競選參議院議員拉選票
但是你要是想為當市長，
還是別這麼做了，這麼做行不通。
諸如此類，市長、城市議員和地方代表，
諸如此類，市長、城市議員和地方代表，
才更讓市民們信服。
而這也是國家領導人不具有而
市長具有的第三項職能——更強的民心民意。
在美國，有個可悲的統計數據：
18%的美國人支持國會和國會的作為。
18%的美國人支持國會和國會的作為。
而且，就算是民眾青睞的總統奧巴馬
民眾的對他的支持率也只有40%到45%
有時候走運了，能到50%，也就這樣了。
而最高法院的民眾支持率大幅下跌，跟過去沒法比。
但你要是問“你信任你的市議員嗎？”
或者“你信任你的市長嗎？”
投贊成票的會激增到70%到75%，甚至有80%
爲什麽這麼高？因為他們是市民們的鄰居
和市長們、市議員們一起工作的人民不是別人，正是他們的老街坊、老鄰居。
比如說，紐沃克市的市長布克
他就是那種走路去上班的市長
而且要是哪兒有火災了，他會衝進火場救人
他真的這麼做過。
要是街上有搶劫，他也能見義勇為，除暴安良
因為只要是他看見的事，他就不會不管。
可是要是沒有保安條令的許可，
哪個州的領導、大官，也不能做這些
也不會去做這些
這就是差別
而且這種差別跟城市自己的風氣有關
因為城市的文化都是複合的、多元的：
開放、熱心、民主、
互助。
當國與國交流時，
舉個例子，比如中美，它們是這樣的。
但當城市相互交流時，它們是這樣的。
中美兩國，且不說最近兩國在加州舉辦的高層會議。
中美兩國，且不說最近兩國在加州舉辦的高層會議。
兩國近來一直被各種憤怒、不滿、競爭禁錮
說白了，兩國在爭第一。
我們聽說過很多很多誰會是第一的說法
但城市，才不在乎誰是不是第一呢。
城市得彼此合作，而它們也真的在彼此合作。
不同的城市都在一起努力對抗氣候變化。舉個例子，
像C40、ICLEI等等這些我剛才提到的組織
在哥本哈根會議前的很多很多年
就已經開始共同奮鬥了
四五年前，在哥本哈根，
184個國家聚首，向彼此解釋
爲什麽本國的主權部門不允許他們
一起處理這場人類自掘墳墓一樣的氣候危機。
但是哥本哈根的市長，卻邀請到了
二百位市長與會。
他們參加會議，共同商討
直到今天也仍致力於找尋在城市之間、通過城際組織共同的工作道路。
直到今天也仍致力於找尋在城市之間、通過城際組織共同的工作道路。
全球80%的碳排放源自城市
這意味著城市正處於解決碳排放問題的關鍵位置
這意味著城市正處於解決碳排放問題的關鍵位置
不管這些城市是否源於同一國家
城市與城市做出了共同的決定
而它們也都在履行自己的承諾。
洛杉磯清理了它的港口
也就是說，減少了港口40%的碳排放
洛杉磯也因此減少了20%的碳排放
紐約有一項老建築翻新的工程
這項工程能加強建築物的冬天的保暖功能
也能防止夏天屋內空調冷氣的外滲
工程反響甚好。
波哥大前市長莫克斯（Mockus）
在任職期間，引進了一套交通系統
這套交通系統很節能，
能讓公交車運行得像地鐵一樣高效
這套交通系統很節能，
能讓公交車運行得像地鐵一樣高效
讓公交車佈滿了大街小巷。
這降低了失業率，因為人們能在城裡通行了。
而且這個交通系統還像很多其他措施一樣，
對當地氣候起到了保護的作用。
新加坡，有著眾多高科技的高層建築
和可圈可點的公共住房政策
其實不光是這些，新加坡還發展了島嶼公園政策
如果你到新加坡，你會看見遍地的優秀綠化
你會覺得新加坡是個名副其實的“花園城市”
城市都在發展，它們不是一個個地發展
而是一起發展
它們分享自己的經驗
也通過這種分享讓世界日新月異
我想很多人都聽說過公用自行車
沒錯，這是一項二三十年前起源於拉美的項目
現在全世界數以百計的城市都有這個項目
行人專用區、交通擁堵費、
以及像洛杉磯這種城市所設立的限制排放條款
就連一些冥頑不化的國家拒絕這樣行動起來的時候
許許多多城市也都做了非常多的好事
那，城市這麼做的底線是什麽？
底線就是，我們還是生活在這樣的政治制度下
生活在國界阻隔、充滿隔閡的世界里
也就是一個高牆聳立的世界裡、
一個國與國拒絕一起行動起來的世界裡。
然而，我們知道，我們正做著穿越國界的事
每一天都是。
疾病不管你是哪國，到處流竄
而我們的無國界衛生組織，
不管你是哪國，醫生都會救死扶傷。
同樣地，經濟、科技跨越了國界
教育跨越了國界
恐怖主義和戰爭也不分國界
這就是真實的世界。
如果我們不想方設法，要麼開創國際民主，
要麼就把全球化給民主化
我們早晚有一天
不光要冒著無法解決國際問題的風險
還要冒著失去民主的風險。
如果我們不醒一醒，這些都將成為現實。
我們也將再也無法民主地解決國際事務。
那，我們該怎麼辦？
讓我來告訴大家，實現全球民主
跟國家民主沒有關係
反而，跟城市民主有關係
民主是在早期城邦中誕生的
我相信，民主定會在國際化大都市重生
在從城邦向國際化大都市轉變的過程中
我們會重新發掘全球層次的民主的力量
我們會重新發掘全球層次的民主的力量
我們可以創造的不是已經沒落的國際聯盟
而是城市聯盟
不是或聯合或不聯合的一眾國家
而是聯合起來的全世界的城市。
我們可以成立全球市長議會。
這是個新主意，這是我關於未來新世界的概念。
但這也是市政廳會議桌上的議題
在韓國首爾、在阿姆斯特丹、
在漢堡、在紐約
市長們都在考慮著如何能真真正正地
組建起一個全球市長議會
我愛死這個主意了，因為全球市長議會
事實上就是全球市民議會
也就是我們自己的議會——
——你我的議會。
如果真的有無國界的市民
我想，那肯定是TED人。
是誓願成為無國界市民的TED人。
我已經準備好，張開懷抱
去迎接全球的民主
我伸出雙手，來拿回本屬於我們的民主
那麼
你呢？
謝謝各位市民的聆聽與關注，非常感謝。
（掌聲）
謝謝。（掌聲）
我們曾經解決過一些大問題
1969年7月21號
巴茲‧奧爾德林從阿波羅11號的登月艙爬出
降落到月球的寧靜海區域（阿波羅11號登陸的著陸區）
阿姆斯壯和奧爾德林隻身來到月球，
但是他們在月球的灰色表面上現身
是出於眾多嘔心瀝血努力得來的顛峰之作
整個阿波羅計劃是
非戰爭時期最偉大的動員
在美國歷史裡
為了登陸月球，NASA 花了
以現今的貨幣來計算大約是一億八千萬美金
或是4%的聯邦總預算
阿波羅計畫大約雇用了40萬人
並且要總數兩萬個公司，
大學以及政府單位相互合作
許多人因此送命，包含在阿波羅一號所罹難的工作人員
但是在整個阿波羅計畫終止以前
有24位人員被送上了月球
當中12位在月球表面漫步，其中的奧爾德林
從去年阿姆斯壯逝世之後
是現今最老的一位。
回過頭來，他們為什麼要登陸月球?
他們沒帶多少東西回來
841磅的舊石頭
以及24位太空人在之後強調的
一種新的自我渺小認知
和我們共同的家園-地球，是多麼脆弱
那為什麼要送他們上月球? 
一種憤世嫉俗的回答是
這是因為甘乃迪總統要展現
他的國家擁有比蘇聯更好的火箭
但甘乃迪在1962年於萊斯大學所做的演講
提供了更好的線索。
甘乃迪：有人問，為什麼是月球?
為什麼要選這個當作我們的目標？
這個問題問得好
為什麼要攀登最高的山峰？
為什麼35年前要飛越大西洋？
為什麼萊斯大學在德州？
我們選擇要登陸月球
是我們選擇要登陸月球
(掌聲)
我們選擇在十年內登陸月球
並且做其他的事情
不是因為它們容易，而是因為它們困難。
演講者:在當時
阿波羅計畫不只是西方戰勝東方
在冷戰時期的勝利。
在當下，最強烈的情感是
驚訝於
科技的卓越力量
他們去是因為要完成這件大事
登陸月球引發了
一連串在科技上的大勝利
在20世紀的前半製造出了
組裝線以及飛機
盤尼西林以及結核病疫苗
在20世紀的中期
小兒麻痺徹底根絕、天花絕跡
科技本身似乎擁有
Alvin Toffler在1970說的
"加速度推力"
實現在整個人類歷史上
我們不能移動的比馬快
或者是比帆船快
但是1969年，阿波羅10號的機員
飛行速度是每小時25000英里
自從1970年開始，就沒有人類
再回到月球
沒有人可以移動的快過於
阿波羅10當中的機組人員
此時，對科技力量的樂觀無憂
已經消失殆盡
那些我們期待科技力量可以解決的大問題
例如登陸火星
創造乾淨能源，治癒癌症
或是解決糧食問題都變成了
棘手的困難
我記得當時看到阿波羅17號升空
我當時五歲，
我母親告訴我，不要直視
火星五號火箭的燃燒推進器
我隱約地知道這將是最後一次
月球計劃
但我相信將來絕對會有
火星殖民計劃出現在我的有生之年。
所以，
"我們對使用科技來解決大問題無能為力"
這一論點變得稀鬆平常。
你常常聽到這些
我們已經在過去兩天內從 TED 大會中聽到這些
那感覺像是科學家使我們歡愉
並且將一些無足輕重的玩具來豐富他們自己，
就像是智慧型手機、應用程式以及社交媒體
或是加速自動化交易的演算法
大多數這些事情並沒有什麼錯
它們拓展並且豐富了我們的生活
但是它們並沒有解決人類的大問題。
發生了什麽事?
在矽谷，有一個狹隘的解釋
他們承認，跟過去比起來，野心勃勃的公司較難募得基金
在他們準備上市的時候
英特爾、微軟、蘋果以及基因泰克
矽谷的人說，市場是罪魁禍首
特別是鼓勵那些風險資本家提供資金給
創業者
矽谷的人說，那些風險資本家的投資
從可以改變本質的想法移到了
可以增加附加價值的問題上
或者是假的問題。
但我不覺得這解釋夠好。
這頂多解釋了矽谷出了什麼錯。
即使當風險資本家面對他們最大
可容忍風險，他們也只願意提供很少的投資
這十年內的微量投資讓人們不斷地退出
風險資本家老是很掙扎
對於投資在科技上的獲利像是能源
這種需要大量資本
長時間的開發週期
而風險投資家從來，從來不投資
可以解決大問題的科技研究
這些研究往往無法有短期的經濟效益。
不，我們無法解決大問題的原因
比這更複雜和深奧
有些時候我們選擇不去解決大問題
我們可以去火星，只要我們想做到
NASA對這計畫已經有了大綱
但是去火星需要的是政治決定
由社會普遍呼籲，但這事情從沒發生過。
我們無法去火星是因為每個人都這樣想
在地球上，有著更重要的事情
正等著我們去做。
有時候，我們無法解決大問題
是因為我們的政治制度失敗
現今，少於2%的
全世界能源消耗
是取得於先進技術，可重複性使用資源
像是太陽能，風力以及生化燃油
少於2%
而原因是純粹經濟上
煤炭和天然氣是比
太陽能及風力發電還來的便宜，
而石油又比生物燃料便宜。
我們尋求替代能源可以
在價格上有競爭力，但是找不到。
現今，科技人員，企業領袖
和經濟學家都基本上同意
國家政策以及國際條約
將刺激這些替代能源的開發：
大多數是對於能源的研究與開發
將會顯著地增加，
並且對碳排放開始定價。
但是對於現今的政治氛圍，這是沒有希望的
這是我們在美國能源政策
或是國際條約上看到的
有時候，大問題通常都是科技上的
但並非如此。
飢荒已經長期被公認為
是食物供給出現問題。
但是三十年來的研究告訴我們
飢荒是由於政治危機
災難般地影響著食物配給
科技可以改善的事情像是作物產量
或是儲存以及運送食物的系統
但是如今還有飢荒是因為有糟糕的政府
最後，有時逃避解決大問題
是因為我們不瞭解問題。
尼克森總統在1971年向癌症宣戰
但不久我們發現
有太多種類的癌症，
大多數是如惡魔似地難以治療，
而僅僅在過去的十年
有效且可實行的治療方法
才真正的出現。
困難問題就是難以解決
但這不代表我們無法透過科技來解決大問題
我們可以，我們必須，但需要有四個要素
都必須符合：
政治領袖和群眾
必須關心來解決問題；
機構必須支持其解決方案；
它必須真的是個科技問題；
而我們必須要了解它。
阿波羅任務
已經成為一種象徵
代表科技的能力足以解決大問題，
它也達到這些準則。
展望未來，這是一個不可複製的典範。
現在不是1961。
已經沒有像冷戰時代的軍備競賽，
沒有像甘乃迪的政治家
可以英雄式的挑戰困難與危險，
並且沒有普遍的科幻小說
像是探索太陽系。
絕大多數，登陸月球
已經變得平凡無奇
僅僅只是三天光景。
雄辯地說詞對解決問題
無法帶來多大的幫助。
我們繼續過我們的日子，
而在未來是更難以獲得解決方案。
上帝知道，我們不乏挑戰。
謝謝
(掌聲)
我在世界各地與大家討論達爾文
而最常提及的
是他特殊的逆向推理
這個詞出自一位早期評論家
我把最愛的一段評論分享給各位
「據此理論，『無知』為萬物之始
此一基本原則，為系統之基石
舉例而言，『要製造一台完美的機器
其實並不需要了解製造方法。』
達爾文經由縝密思慮得此論點
且以錘鍊之字句表明其主旨
簡單明瞭地傳達其意
其逆向推理獨到之處
在於肯定『無知』，視其為難得之物
可取代『全知』，輔創新之念於大成」
的確 這個理論確實背離一般常理
神造世界論者的傳單上可能會問
測驗二
有建築不出自建築者之手嗎？
有畫作不出自創作者之手嗎？
有車子不出自製造者之手嗎？
如果你都回答「有」，請舉例詳細說明
哈！這就是我所謂違常的逆向推理
你可能一向認為
每個設計都需要厲害的設計師
達爾文卻認為這樣才不合理
不過今天解釋的是其他逆向推理
乍聽時一樣難懂，不過同等重要
我們喜歡蛋糕，因為它是甜的
男人都愛辣妹，因為她們性感
我們喜歡嬰兒，因為他們很可愛
還有，笑話引人發噱是因為好笑
達爾文解釋 這些推論都倒果為因
喜愛甜食是因為人對糖分很敏感
我們需要糖的高能量 因此人腦
才將糖設定為我們喜歡的物質
蜂蜜會甜是因為我們喜歡蜂蜜
蜂蜜在本質上沒有甜的成分
即使你死盯著葡萄糖的分子結構
你還是不知道為什麼它是甜的
原因其實就藏在我們的大腦裡
如果你先假定，甜食中有甜的成分
我們的大腦演化成喜歡這種成分
那就錯了 應該要倒過來才對
甜味是隨著大腦的演化而誕生
這些女生其實跟性感毫無關係
幸好沒有，因為如果有的話
自然界會有大麻煩
黑猩猩怎麼願意跟伴侶交配呢？
你可能說 解決之道是：幻想
這是一個方法；但還有一個更快的
就是改變黑猩猩的腦迴路
讓牠們喜歡那種長相的伴侶
奧秘說穿了就是這樣
演化至今，人跟黑猩猩已大不相同
我們全身的毛髮退化
但出於某些原因 牠們的卻沒有
若我們也沒有，那或許這才是性感
我們喜歡甜食，是因為它的高能量
跟巧克力蛋糕本身無關
巧克力蛋糕是種超乎尋常的刺激
諾貝爾生物學獎得主丁柏格
做過一個有名的海鷗實驗
他發現海鷗嘴上那個橘色的點
如果變大一點或顏色更鮮豔一點
小海鷗啄食它時會更用力
它對小海鷗而言是個強烈的刺激
實驗的意義是 超乎尋常的刺激
像是巧克力蛋糕 會改變天性
還有很多東西是超乎尋常的刺激
有些會引發性感的感覺
有些會引發可愛的感覺 舉個例子
嬰兒必須討喜，所以即使弄髒尿布
我們也不會因為這樣就不愛他們
順道一提，最近一個研究指出
媽媽喜歡聞自己寶寶的髒尿布
看來大自然的影響無處不及呢
但是如果嬰兒現在是長成這樣
我們就會覺得這是可愛的
你可能會想「天啊！我才不要抱他」
這就是逆向推裡
最後 好笑的感覺 其實原理一樣
不過難解釋、也不明顯，所以放最後
而且我所知有限，能說的也不多
但從進化的角度思考，什麼該先做
打樁的工作一定最難 但非做不可
因為一旦成功 貢獻是超乎想像的
現在，我與幾個同事已經有了答案
腦部的神經系統已經預設
完成麻煩工作後應給予自己獎勵
我們對於這種反應的標準解釋是
這是解決麻煩的快樂
我在這裡只簡單說明一下
只有解決某些問題會覺得快樂
我們把幽默感當成神經探測針
用來衡量一個笑話好不好笑
現在不好笑....噢！現在好笑多了！
如果轉回來一點...現在又不好笑了
透過這樣的解釋
比較容易理解大腦的構造
就是能讓大腦發揮功用的構造
赫利貢獻最大，研究成果以他命名
另外還有心理學家亞當斯和我
我們正在整理研究成果準備出版
謝謝大家！
我在加納地下50米深的一個非法礦井裡
空氣污濁悶熱，充斥著塵土
讓人很難呼吸
我可以感覺到來來往往大汗淋漓的人們從我身邊擦過
但是在一片黑暗中，我也看不見什麼其他的東西了
我聽到周圍有人說話的聲音
但更多是咳嗽聲
混雜著用簡陋工具砸碎石頭的噪音
跟其他人一樣，我頭上頂著一個時亮時滅的廉價探照燈
用一條破爛的皮筋綁在脖子上
我勉強摸到牆上光溜溜的樹枝扶手
它們支撐著這個一米見方
深上百米的井筒
我的手滑了一下，立即想到數天前碰到的一名礦工
他一手抓空
就掉下了無底深井
當我今天站在這裡跟你們演講的時候
這些礦工們還在這樣的礦井裡
冒著生命危險幹活,沒有工資,沒有補貼
還經常丟命
我最後爬出了礦井得以回家
而這些被奴役的礦工可能永遠沒有回家的那一天
在過去的28年裡我一直在拍攝本土文化的紀錄片
走訪了6大洲70多個國家
而在2009年，我非常榮幸地
能以獨立參展商的身份出席了溫哥華和平峰會
在那裡我遇到了很多令人傾佩的人
我認識了一位Free the Slaves（解放奴隸）組織的支持者
這個非政府組織致力於根除現代社會的奴役現象
我們聊起了奴隸制度
而此時我才開始真正瞭解奴役的現實
雖然我一直都知道世上奴隸制尚存
但完全不知道事態的嚴重性
在我們的談話結束後，我感覺非常的糟糕
並且為自己對這樣殘暴的現象缺乏認知
感覺到慚愧
我不知道，還有多少人也一樣不知道？
這個想法讓我坐立難安
幾周後我就飛去了洛杉磯
去見Free The Slaves組織的負責人，想要有所作為
由此開始了我深入現代奴隸制度的旅程
奇怪的是，很多地方我都去過
有的我還把它們當成是我的第二故鄉
但是這一次，我要去挖掘那些見不得光的秘密
據保守估計
當今全世界有超過2700萬人被奴役
這個數字是在跨大西洋奴隸貿易中
從非洲被販賣的黑奴總數的兩倍
150年前，一個農奴的價格
抵得上美國一名普通工人
年薪的三倍
相當於今天的5萬美金
但是在今天，一整個家庭被世代奴役的代價
可能就只有18美金的欠債
讓人震驚的是，奴隸在全球產生的利潤
每年超過130億美金
他們當中很多人都是被虛假承諾所騙
輕信所謂好的教育機會、所謂好的工作機會
而被迫無償工作
經受暴力威脅，並且無法逃脫
今天的奴隸制度關乎商業利益
奴隸製造的商品具有價值
但是創造價值的人卻是被隨意處置的
奴隸制度存在於世上的幾乎每一個角落
即使它無論在何處都是違法的
在印度和尼泊爾，我被帶到磚窯裡
那裡的景象極其怪異
感覺就像走進了古埃及或者但丁描述的地獄
在50多攝氏度的高溫中
男人，女人，小孩，事實上是一整個家庭
在厚厚的灰塵籠罩下
機械地把磚塊往自己的頭頂上壘
每次疊上18塊
然後搬運到離磚窯幾百米遠的卡車上
單調和疲憊消磨著他們
他們安靜著勞動著，一遍又一遍的幹著同樣的活
一天16到17個小時
中途不能休息，不能吃飯，不能喝水
由於極度的缺水
他們基本上也不需要上廁所
由於那裡面的悶熱和塵土
我的相機燙得沒法拿
也無法運轉
每20分鐘，我就必須跑回車上
清理我的設備，讓它在空調底下吹著冷氣
它才能重新啟動
我坐在車上想，就連攝像機受到的待遇
都比這些活生生的人要好得多
我回到窯裡、我覺得非常想哭 ，
回到窯內，我忍不住想哭
他說，"麗莎，不要哭。千萬不要在這裡哭。
然後他跟我解釋
在這樣的地方抒發自己的情緒是很危險的
不僅對我而言危險，對這些工人們也是
我沒有辦法給他們提供任何直接的幫助
我不能給他們錢，我什麼也給不了
我不是那個國家的公民
我的行為很有可能
會讓他們的境遇比現在更糟
我只能指望Free the Slaves組織能夠在體系內發揮作用
解放他們
我相信他們可以做到
就我來說，我必須等回到家以後
才能去品嘗這份心痛
在喜馬拉雅，我見到了做苦力的小孩
背著石頭走上幾公里的山路
到路邊等著的卡車旁
那些大石板
比搬運石板的孩子還要重
孩子們用樹枝，繩子，破爛的衣服製成背帶
把石板
綁在自己身上
目睹這樣沉甸甸的場景是一件極其痛苦的事
我們怎麼才能幹預這些隱藏於輿論之外
但卻堪稱普遍的惡事？
一些人甚至都不認為他們自己在被人奴役
每天工作十六七個小時 得不到半點酬勞
因為他們生來就過著這樣的日子
沒有任何比較
如果這些人要為自己爭取自由
奴隸主就燒掉他們所有的房子
這些人一無所有
他們嚇壞了，他們想要放棄
但是照片中間這位女士團結眾人堅持到底
在當地的廢奴主義者
幫助他們爭取採石場的租約
這樣，他們繼續幹著同樣的重活
但現在是為自己而幹，能拿到酬勞
他們擁有了自由
非法性交易
是我們在聽到奴役時最常聯想到的
因為全球皆知
我曾被警告說，若我堅持拍攝這個行業
人身安全將難以得到保障
在加德滿都
我由一些從前是性奴的女人隨護
她們帶著我走下一段段狹窄的樓梯
到了一個骯髒昏暗的地下室
這裡本身不是一間妓院
它更像是間餐廳
包廂餐廳在業內被人熟知
是強迫賣淫的場所
一個個小隔間裡，性奴們
女人和小孩
有些只有七歲大
被迫取悅客戶
好讓他們消費更多的食物和酒
每個小隔間都很暗很髒
牆上畫著號碼
由三夾板和窗簾隔開
在這裡工作的人
通常都要忍受客人們殘忍的性虐待
記得當時站在幾乎是一片黑暗當中
我刹那間感到一陣強烈的恐懼
那一刻我在想
被困在這個地獄裡是多麼的恐怖
這裡只有一個出口：就是我來時走過的樓梯
沒有後門
沒有能過人的窗戶
這些人完全無法逃跑
當我們面對如此艱難的課題
重要的是要知道奴役，包括非法性交易
在我們的後院裡同樣存在
幾千人成為農奴
餐館奴工、家庭奴工
還不止這些
最近，紐約時報報導
美國每年有10萬到30萬小孩
被買賣成為性奴
這些事就發生在我們身邊，我們只是不知道罷了
紡織業
也是我們聽到奴役勞動時經常聯想到的
我在印度拜訪過一個村子
家家戶戶都是絲綢貿易的奴隸
這是一家人的“肖像”
那雙被染黑了的手屬於這家的父親
藍色和紅色的手屬於兩個兒子
他們在大桶裡攪拌染料
然後把絲綢深深地浸進去，直到染料淹到手肘
這些染料都是有毒的
翻譯告訴我他們的故事
“我們沒有自由”，他們說道
“可我們還是希望，哪天可以逃離這個屋子
去其他的地方
在那裡工作能拿到報酬”
據估計，有超過4000名兒童
在沃爾特湖水庫被奴役
那裡是世界上最大的人工湖
一到那裡，我就去看了個大概
我看到似乎是一家人在船上捕魚
兩個哥哥，幾個小點的孩子，挺像的吧？
錯！他們都是奴隸
孩子們從家裡被帶出來
被販賣
被迫在船上無休止的工作
他們在湖上工作，甚至還不會游泳
這個小男孩8歲大
當我們的船靠近的時候 他在發抖
他怕我們的船會撞上上他的獨木舟
他很害怕會掉到水裡
湖面下浸著些樹的枝幹
經常會掛住漁網
這些疲憊、害怕的孩子們就被扔到水中
去解開漁網
很多人都淹死了
從他記事開始
就被迫在湖上工作
他非常害怕主人，不敢逃跑
由於他從小就被殘酷對待
他也用同樣的方法
對待比他小的奴隸
我在早上五點時看到這些男孩子們
在收最後一個漁網
可他們從淩晨1點就開始工作了
在這樣寒冷，颳風的晚上
要知道這些漁網裝滿魚的時候
重量有上千斤啊！
我要介紹你們認識Kofi
他從一個漁村被解救出來
見到他是在一個收容所裡
Free the Slaves組織用於複元奴役受害者的一個地方
照片上他正在井邊洗澡
把一桶桶水往頭上倒
好消息是
此時此刻
Kofi 已經和家人團聚了
更讓人欣喜的是，他們一家已能夠自己謀生
並確保孩子們的安全
Kofi 身上體現了一種可能性
正因為有人表明了立場，影響了他的人生
他的未來才可能有所改變
開車行駛在加納的一條路上
與Free the Slaves的夥伴一起
一個騎著電單車的同行人突然加速
靠近我們的車，敲著車窗
他讓我們跟他改走一條土路通向叢林
在路的盡頭，他催促我們下車
讓司機趕緊走
然後他指著地上一排很不明顯的腳印說
“就是這裡，就是這條路。走！”
我們撥開擋路的藤蔓
徒步走了約一個小時
小徑被近期的雨水淹沒了
我把拍攝器材舉過頭頂
趟著齊胸口深的水繼續走
又走了兩個小時
蜿蜒的小徑戛然而止
我們面前的空地上出現了一大片坑洞
每個都有一個橄欖球場那麼大
每個坑洞裡都有奴隸在工作
很多婦女還背著自己的小孩
他們在淘金
在被汞污染的髒水裡行走
汞是用來提取金子的
這些人被奴役
在加納的另一處礦井裡
當他們走出礦井時
全身汗濕
我記得他們佈滿紅血絲的眼睛裡充滿疲憊
其中很多人已在井下工作72個小時
這些井有差不多有90多米深
他們抬出來裝滿重石的袋子
這些石頭被運送到另外一個區域被搗碎
以便提取金子
乍看之下，砸石場的男人個個健壯
但我們湊近了卻發現
一些在邊緣地帶的工人身有殘疾
還有一些小孩
他們都是傷病暴力的受害者
事實上，這些肌肉強健的男人
若干年後很有可能會跟這個人一樣
被汞中毒和肺結核苦苦折磨
這是Manuru。當他父親死的時候
他的叔叔把他賣到自己在工作的這個礦場
在他叔叔死後，Manuru要繼續背負他叔叔的欠債
他被迫繼續在礦場工作
我見到他時，他已在礦場工作了14年
照片中看到的這個腿傷
是在一次鑿礦意外中造成的
當時情況危急，醫生說要截肢
除了這個傷以外 他還患有肺結核
即使這樣，他也必須每天
在井下沒日沒夜的工作
即使如此，他也夢想著能夠重獲自由
在Free the Slaves這樣的組織幫助下
接受教育
就是這樣的信念
來面對令人難以想像的苦難
讓我充滿敬畏
我希望我們給這些被奴隸的人一道光
在拍攝的途中
我帶了很多蠟燭
在翻譯的幫助下
我把蠟燭分給了我的拍攝對象
我希望能點亮他們的故事
和他們的困境
當我們都安全的時候
我拍了這一系列的照片
他們知道這些影像
會被外面的人看見
我想要讓他們知道，我們將為他們作證
盡我們所能
讓他們的人生有所改變
我確實相信
當我們把他們當做同胞
就會很難容忍奴役這樣的暴行
這些影像非關於議題，而是關於人
真實的人，和你我一樣
都值得在生命裡
獲得一樣的權利、尊嚴和尊重
我沒有一天不想
這些美麗、但卻受到不公正待遇的人們
這些我三生有幸能夠遇見的人們
我希望這些影像
能夠在你們這樣的觀者心中喚起一股力量
我希望這股力量的星星之火
能夠成為被奴役者的希望之光
因為若沒有這光亮
奴役之獸將繼續活在陰影裡
謝謝。
（掌聲）
我會試著解釋為何我說
也許我們知道的沒有自以為的多
我想從四個問題開始
不是那種今年流行的文化問題
對了，剛剛那句是個圈內笑話
不過這四個問題，事實上
即使是很懂科學的人也覺得難
這些問題我拿去問科學節目製片
問觀眾、問科學背景的學者
也問教科學的老師還有七歲孩童
我發現七歲孩童答得比其他人好
這點有些令人驚訝
問題一，你可能想把問題抄下來
抄在紙上，或想像中的紙上
坐在電腦前的你也可以試著作答
種籽很輕，而大樹很有重量對吧？
都同意吧，大樹用來製成椅子的木材是哪來的？
對吧？木材是怎麼來的？
（敲椅聲）
問題二，你能否點亮1個小燈泡
只用1個電池、1個燈泡、和1條電線？
那你能畫出上述問題的圖解嗎？不用真的畫
畫出這題的圖解就好
要是你必須畫的話，或者你會表示
這個問題沒有解答
問題三，為何夏天比冬天熱？
大家應該都同意夏天比冬天還熱
但為何如此？問題四，你能不能
想畫的人可以畫在紙上
畫出太陽系的平面圖
呈現出行星軌道運行的形狀
你可以畫得出來嗎？
你晝得出來的話，就把形狀畫出來
好，孩童對事物的概念不是老師教的
老師時常這麼以為，但實際上概念來自於常理
來自於孩童對周遭世界的體驗
來自於他們跟同伴彼此交流
還有跟保姆、父母親、所有人交流的經驗
有個專家很清楚這事實，對了，願他安息
他就是渥西主教，他說要小心放進腦袋的東西
因為那些東西幾乎不會再改變，對吧？
（笑聲）
我不太清楚他的死因，真的
他最後上了斷頭台？還是被吊死？
（笑聲）
現在我們回歸那四個問題，大家都知道問題了
彼此之間也沒有討論答案
我習慣點人起來回答讓他丟臉
不過這次就不點人好了
種籽可以很重，基本上這些木材的原料
有99％來自於空氣
我相信有85％的人，或許在你們TED會比較少
會說木材來自於大地，而有些人
可能晚點有一兩個人會來找我爭論
說木材其實是來自於大地
若是如此，各地就會有卡車跑來跑去
在人們的花園裡倒土，這真是門很棒的生意
不過實際上我們不會那麼做
木材的原料主要來自於空氣
我在英國念書時考生物每考必過
我的成績很好，但畢業後
還是以為木材來自於大地
你能用1顆電池和1條電線點亮燈泡嗎？
沒錯，可以，我會示範要如何做到
現在有個壞消息
本來有個影片要給大家看
可惜在這邊聲音放不出來
所以我就用講的，用比較喜感的方式
影片內容是這樣的，在影片裡有一群研究員
在畢業典禮那天去麻省理工學院
為什麼是麻省理工呢？因為它離這裡很遠
大家也就不會太介意
不過場景設在英國也差不多
或是設在美國西岸
我們問了麻省理工的畢業生這四個問題
他們答不出來
而且還有很多學生表示
「我很驚訝你說木材是從空氣中來的」
「這真的讓我很吃驚」，理工的畢業生這麼說
我們用「我們是全球第一的理工大學」來作結
因為英國人很傲慢
(笑聲)
我們拿問題二去問見習工程師
他們說這不可能做得到
我們拿了電池、電線、和燈泡給他們
問他們「你能做到嗎?」，他們沒辦法
順道一提，倫敦的帝國學院也差不多如此
我們不是在做什麼反美的事
雖然聽來頗像。重點是我們花了很多錢
來教育大眾，或許能改正大眾認知
其中也有一些社會因素
讓我們想使大眾了解光合作用如何運作
例如，有1/2的碳儲量是人類排放的
而其餘1/2的碳儲量
我相當關切，身為皇家植物園的受託管理人
那1/2的碳儲量就是植物吸收的，吸收二氧化碳
植物就是以此維生的
如果在場有芬蘭人，這是芬蘭話的雙關語
我們無論在實際上或隱喻上，都是如履薄冰
要是我們不明白那些事
電池和燈泡只要這要做就行
很簡單，不是嗎？你們都懂了
但要是你沒有親手碰過電池和燈泡
只看過電路圖
你可能就做不出來，這是個麻煩
那麼，為何夏天比冬天熱？
我們從小就知道，離熱的東西太近
你就被燙到，這真是個震憾教育
很小的時候大家就學到了
延伸這個論點，我們覺得夏天比冬天熱
一定是因為我們離太陽比較近
我相信大多人都懂了
哦，大家都在搖頭
不過只有幾個人搖得很堅定
其他人只是這樣子搖而已，好吧
夏天比冬天熱是因為太陽的輻射線
傳播得比較多，地球傾斜的關係
如果你以為是朝太陽的方向傾斜，那就錯了
太陽離地球1億5千萬公里，地球傾斜角度大略如此
傾斜不是差別所在，在北半球
夏天時離太陽較遠
跟傾斜沒有關係
好，問題四是畫出太陽系的平面圖
如果大家相信，大多數可能都相信
夏天比冬天熱是因為地球離太陽較近
大家應該都畫了橢圓形
對吧？這就能解釋了吧？
除非，你點頭了，你畫了個橢圓形
你有想過，「夜晚又是怎麼回事」？
澳洲和美國這邊，澳洲是夏天
這邊是冬天，難道說
地球在晚上會衝向太陽
然後再衝回來？這實在很奇怪
我們腦中有兩種思考模式，對的和錯的
身為人類，我們什麼事都這樣思考
左邊是哥白尼畫的太陽系平面圖
比大家紙上畫的好多了，對吧？
右邊是NASA的版本，兩張圖非常相似
我希望大家注意其中的巧合
要是你知道人們有錯誤觀念，你會怎麼做
在他們腦中，楕圓形的軌道
是他們兒時經驗教的嗎？
你會給他們看什麼樣的太陽系示意圖?
證明太陽系不是他們想的那樣
你會給他們看這種圖嗎?
這是俯瞰的平面圖
可是並非如此，瞧瞧我在教科書裡找到的
你會給他們看這種圖對吧？出自教科書
出自教育網站
你找得到的幾乎都是這種圖
會以這種視角呈現是因為
只有一堆同心圓太死板無趣
從這種視角看太陽系比較新鮮刺激
不是嗎？因為弄成這種視角
如果你腦中有了這種誤解
用二度空間來呈現三度空間就會變成橢圓形
這真是沒意義，可不是嗎？
因此，我們尋求證據來增強我們的心智模式
我們用這種方式處理種族、政治、所有事
當然也用這種方式處理科學，我們只觀看
是科學家在處理，我們不斷尋求證據
來增強我們的心智模式，有些人很有辦法
也樂意提供證據來增強那些模式
所以我現在人在美國，就會說歐洲人的壞話
這些圖片都是我認為不良的科學實作例子
類似教學中心，這些圖取自法國維葉特科博館
以及倫敦科博館的迎賓翼展示區
你看看這些東西建成的模樣
有很多玻璃隔板，藍光色調，弄得很專業似的
那種方式，就像是伍迪艾倫從床單裡冒出來
在《安妮霍爾》戲中的那一幕
他說「老天，這真是太專業了」
沒有一絲熱情，沒有實作空間
這是個雙關，不過也有好的教學方法
我舉一個例子，離這裡很近，舊金山探索館
在那裡所有的東西，展示品之類的
都是用孩子能懂的日常用品做成的
都可以動手玩，孩子們可以專心玩好好體驗
我知道麻省理工畢業生
以及倫敦帝國學院畢業生
手上有電池電線點亮燈泡的話
他們會明白其中的原理
而不是覺得他們照著電路圖來做是做不到的
好的教學方法不是
粗製濫造、沈醉在自己世界裡對吧？
那些東西也不該被隔著
用玻璃或是鈦製品隔開
看起來很炫就好，好嗎？
舊金山探索館在這點做得非常好
很不專業，但就是不專業才好
也就是說，不專業是出自愛和熱情
所以，孩童不是空瓶子
用喜感的方式來說
有點像英國掌璽大臣會說的
意思是說孩童不是空無一物的瓶子
他們生來就有自己的想法和理念
如果你沒從這方式著手，就改變不了他們
對吧？我大概沒有改變大家的想法
對於世界和宇宙到底如何運作
不過這也能運用在推銷新科技上
例如，在英國，我們試著把全部的電視
都換成新科技的數位電視
有個難題是
人們對事物運作的方式一旦有了成見
就很難去改變
我們不是空瓶子，我們保有心智模式
從幼年到成年一直都存在
不良的教學是弊多於利
在美國和英國，在磁力知識上
孩童在就學前學得比較好
重力知識也一樣，兩個不同概念，這實在可悲
如果你是個老師，看見受教前和受教後的差別
實在令人憂心，學童在受教後考得更差
我們都是共犯，我們設計測驗方式
至少在英國是這樣，好讓人們能通過考試
政府也幫了不少忙，他們推波助瀾
懂嗎？我們都是共犯
如果有人替我設計測驗
在我要考生物的時候
讓我能真正明白，明白我是否真的懂了
不是只在澱粉中加入碘液
看著反應呈現藍色
而且能真正明白植物是從空氣中茁壯的
我的科學可能就會學得比較好
所以，最重要的是要讓人們打通心智模式
回家作業是，飛機為何有機翼就能飛？
這問題很好懂，大家心中也有答案了
注意事項是
你要確保自己能解釋為何飛機能飛上飛下
對吧，問題二，海為何是藍色的？
大家心中應該都有答案了
那麼，為什麼陰天時海還是藍的？看吧
（笑聲）
我一直想在美國講這句話
（笑聲）
最後，我希望大家能讓自己，還有孩子
以及任何你認識的人，去攪動事物
因為翻攪了事物，你知道的
你就補足了其他方面的學習，這不是替換
這只是一部分很重要的學習
謝謝大家
那麼，噢，沒闗係，繼續吧
(鼓掌)
有一段很長的時間
這是我和我的身體。
我是由渴望, 奮鬥,　以及對未來理想的故事所組成的,
我是由渴望, 奮鬥,　以及對未來理想的故事所組成的,
我是由渴望, 奮鬥,　以及對未來理想的故事所組成的,
我嘗試
不要變成我那暴力的過去的結果,
但那樣的分裂已經存在了
在我和我的身體之間
這是一個很明顯的結果。
我常常努力去變成一些事, 一些人。
我只存在於在嘗試。
我的身體總障礙著我。
我只是一個飄浮著的頭。
許多年來, 我著實的只戴帽子。
因為這樣才可以讓我的頭黏著我的身體。
讓我知道我身在何處。
我擔心要是我把帽子除下來
我便不再在這裡了。
曾經有一個治療師告訴我,
「Eve, 你已經來這裡兩年了,
老實說, 你對我來說, 好像從來不曾有一個身體。」
許多時候我住在城市,
因為, 坦白的,
我很害怕樹,
我從沒有孩子
因為頭腦不能生產孩子。
嬰兒不會從我的口中走出來。
因為我對自己的身體全沒有任何的參考點,
我便開始去問別的女人關於她們的身體---
尤其是, 她們的陰道,
因為我想陰道應該是很重要的。
這讓我寫成了『陰道獨白』
這也讓我不能自控的不懈地
到處去講關於陰道的故事。
我在許多陌生人面前講。
有一個晚在台上，
我真的, 進入了自己的陰道。
這是一個十分狂喜的經驗。
這嚇壞了我, 也激勵了我，
接著, 我變成了一個被驅使的人，
一個被驅使的陰道。
我開始看見我的身體, 是一件東西,
是一件可以走得很快,
是一件可以完成其他事情的東西,
可以做很多事, 同一時候之內。
我開始看到我的身體好像是ipad 或是一輛汽車。
我會駕駛它, 會要求它。
它是沒有限制的, 它是不會被打敗的。
它就好像是大地一樣, 可以被征服和操控的。
我沒有關心它；
不, 我組織了它, 我指揮它。
我對我的身體沒有多少忍耐；
我把它塑成我理想的模樣。
我很貪心。
我想從我身體取得的, 多於它可以付出的。
如果我累了, 我喝更多的濃烈咖啡。
如果我害怕, 我去更多危險的地方。
噢, 對了, 我也有一些欣賞自己身體的時刻，
就好像那個虐兒的父母
也有一點點仁慈的時刻。
我的爸爸曾經對我很好
好像在我十六歲的生日那天,
我聽過身邊很多人嚕囌過我
要好好愛惜自己的身體，
所以我學習到怎樣做。
我是一個素食者, 我不酗酒, 我不吸煙。
但這都只是更成熟的方法來
操控我的身體–––
一種更大的抽離狀態，
就好像在高速公路上種菜田。
最後, 由於我說得太多關於陰道，
很多女人開始告訴我關於她們的 ––
身體的故事。
事實上, 這些故事驅使我走到全世界，
我去過超過六十個國家。
我聽過上千的故事。
但我要說, 那些女士通常是在這樣的
環境開始跟我分享她們的故事
這個她跟身體分離的特別時刻 ––
當她離開家庭。
我聽到女人在床上被侵犯，
身穿著罩袍被鞭打，
在停車場被棄置死亡，
在廚房中給腐蝕性液體燒傷。
有些女人失踪了, 或是變得沉默了。
其他的女人變得精神失常, 或是我像一樣變成一台被駕駛的機器。
在我的旅途中間，
我到了四十歲, 我開始會討厭自己的身體，
這也是一種進步，
因為最少我確認了身體的存在, 我才懂得去討厭它。
對, 是我的肚子, 我討厭我的肚子。
這證明我，
已經老了, 不够好, 不够完美
或是不能够迎合目前那些既定的社會標準形態。
我的肚子証明我的失敗，
是它讓我失敗, 形同它是一件爛貨。
我的人生變得我只想著怎樣可以弄走我的肚子，
事實上, 它變得太過了
我只寫過一齣關於它的劇本。
但當我愈是談論它愈多，
我的身體便會變得更加分割和被物化。
它變成了一個玩賞產物, 一種新出品的貨物，
一些我用來賣出去的東西。
跟著, 我走到其他地方。
我走出去
一些我以為我知道地方。
我走到剛果民主共和國。
我聽到許多
比其他更令人震驚的故事。
我聽到那些
走進我身體裡的故事。
我聽到一個小女孩
她不停的對著自己撒尿
因為有許多成年的士兵
硬把自己塞進她體內。
我聽到一個八十歲的婦人
她被脫掉襪子, 雙腿被弄斷
並且扭曲到她的頭上來
這就是士兵強姦她的情況了。
這裡有數以千計的故事。
有許多女人身體內有洞 ––
有洞, 有瘺管
這是戰爭的侵害 --
她們靈魂裡的傷痕。
這些故事都充塞了我的細胞和神經。
以及, 坦白說
我沒有睡去三年了。
所以這些故事連成一起。
對地球的強暴，
掠奪礦產，
對陰道的摧殘
所有這些事情都變得
跟我無分彼此了。
軍隊強暴六個月的嬰兒
於是遙遠的國家
便可以得到黃金和礦物
去做他們的iphone 和電腦。
我的身體不只變成了一具被操縱的機器，
但它現在也需要為
摧毀其他女性身體而負責任
我會用更多的機器去讓我身體
的機器運作得更快更有效, 這真是一個瘋狂的要求。
於是, 我得了癌症了
或是, 我發現了我患癌了
我好像一只飛行著的小鳥
盲目的在撞到窗口上變得粉碎了。
突然之間, 我有一個身體了，
一個可以刺開，
戳和刺破的身體，
一個可以切開，
可以把器官拿走
然後移殖, 重新調配, 重新再做的身體，
一個可以被掃描的身體
被一條導管插進去，
一個被化學品燃燒的身體。
這是, 癌症炸開了
我那被隔絕的牆。
我突然之間明白我身體裡的危機
也是這個世界的危機,
它並不是稍後才發生,
它是現在正在發生的。
突然間, 我的癌症也是到處的癌症，
殘忌的癌症, 貪婪的癌症,
那是在人心中的癌症
那些住在街邊的人由化學植物而來的癌症---他們通常都很貧窮 --
那些在媒礦工人的肺部中的癌症，
那些因為永遠得不足够的癌症，
那些因埋葬了 的創傷而來的癌症，
那些關在籠子裡的小雞和受汚染的魚的癌症，
那些在女性子宮因被強姦而來的癌症，
癌症就是存在在每一個我們不小心的地方裡。
在這本有遠景, 新出版的書中，
『新的我, 新的世界』
作者 Philip Shepherd 說，
「假如你跟你的身體分離，
那你也同時跟世界分離，
這個變成了另一個你
或是由你而分出來，
多過是一個屬於你的
整體有生命的人。」
在生癌之前，
世界像一些別的。
就好像我生存在一個靜止的湖塘
而癌症就炸開了那個
分隔和我大海的巨石。
現在, 我在當中游泳。™
我躺在草地上
讓小草擦著身體，
我也喜歡那些泥土沾滿了我的大腿和腳。
我現在每天都做靈修
去看 看那些塞納河邊的垂柳，
我為在布卡武樹林的
的綠色草地而興奮。
當下著大雨的時候，
我來回奔跑著呼叫。
我知道萬事萬物都是相連的,
那個留在我身上疤痕
就是地震的印記。
以及, 我跟三百萬人在太子港的街上。
那燃燒著我的烈火
在第三至第六天的化療
就是那在世界的森林
燃燒著我的烈火。
我知道那膿腫
手術後我在的傷口上生長著,
那十六安士的重物,
就是那個汚染了的墨西哥港灣
那裡有被石油汚染的塘鵝在我裡面
以及浮著的死魚。
那些插進我體內的導管, 卻沒有合適的藥物
令我痛得大叫
就像地球被鑽時的呼喊聲一樣。
在 我第二次的化療之中
我的母親病了
我走去看她
在連繫的名義之中
她在死前唯一希望的事情
就是把她帶回家
在她至愛的墨西哥海灣。
所以, 我帶她回家,
以及祈禱在她死前, 那些油汚沒有汚染她的海灘
那些油汚沒有汚染她的海灘
很感恩的, 它沒有。
而她, 在她喜歡的地方裡平靜地死去。
數星期之後, 我在新奧良爾,
那裡有個很有漂亮的, 很有靈性的朋友
告訴我, 她想給我治療。
我感到十分榮幸。
我去了她的家裡, 這是一個早晨,
那個早上, 新奧良爾的太陽穿透了那些窗簾。
我的朋友準備了一個大碗,
我問: 「這是什麼？」
她說, 「這是給你的，
那些花很漂亮，
那些蜜糖很甜。」
我問: 那些水代表什麼
在這連繫的名字之中
她說, 「這是墨西哥港灣」
我說: 「當然它是的。」
其他的女性走進來, 她們圍坐成一個圓,
Michaela 用那些聖水用洗我的頭。
她唱---我是說, 她用整個身體來唱歌。
其他婦女也一起和唱
他們都為我和媽媽祈禱。
並用那個温暖的港灣清洗我那秃頭
我才發現, 它有著
我們最好和最壞的東西。
它是貪婪和輕妄
這可能帶來爆炸的災難。
它會說出所有的謊言
在這之前和之後。
它也是因為蜜糖而變得甜美
這是因為油而變成令人嘔心。
它是我的秃頭
現在即使沒有帽子, 也感到舒適。
它是我的整個自我
在Michaela 的大腿之中融化了。
眼淚已經跟港灣分不開了
同樣的流落在我的頰上。
它最後也成為了我的身體。
它是愁苦
已經存在了很久了。
最後它找到了我
還有那巨大的責任
都是由這樣的連繫而來。
剛果仍有著持續的破壞性戰爭
以及世界的冷漠。
它是己站起來的
剛果的婦女。
它是我媽媽的離去,
就在我出生
的那個瞬間。
它是在實現著
我慢慢的接近了死亡 ---
就好像地球, 我們的母親,
快要撐不住了,
就好像宇宙
被刮掉了百分之七十五,
同樣的
我也學到
這是生存的竅門
生存是需要關注和資源的
每個人都值得擁有這些
它是倡導的朋友們
它是被溺愛的妹妹。
它是聰明的醫生和先進的藥物
也是那些知道怎樣做的外科醫生。
它是真正可愛和被剝削的護士，
它是神奇的醫治者及香薰油。
它是那個帶著法術和儀式的人。
它有著對未來的視野
以及一些為要爭取的東西，
因為我知道那些爭鬥不單只在我。
它是百萬的祈禱者。
它是千個hallelujahs
以及百萬個oms。
它有許多的憤怒
瘋狂的幽默
許多的關注, 憤慨。
它是能量, 愛和喜悅。
它是所有的事。
它是所有的事
它是所有的東西
在水裡, 在世上, 在我的身體
掌聲
這些都是很普通的用品：
鐘錶、鑰匙、梳子、眼鏡。
這些是波士尼亞種族大屠殺的受害者
在走上絕路時攜帶的東西。
我們都很熟悉這些平凡無奇的
日常用品。
一些受害者帶著
個人用品像牙膏及牙刷的事實
清楚的顯示出他們不知道
他們將面臨什麼命運。
通常他們被告知他們
將與戰俘交換。
這些物品從我的家鄉
多個萬人塚中挖掘出來。
就在當下，法醫鑑識人員正從
新發現的萬人塚中掘出屍體。
這已是戰後 20 年。
這很可能是有史以來最大的一個。
這四年的衝突，
在 90 年代早期，
蹂躪了波士尼亞國，
大約三萬公民，主要是平民，
從人間蒸發，推定死亡，
另外還有十萬人
在戰鬥作業中被殺。
他們受害的時間大多在
戰事早期
或敵對行動的尾聲，
即聯合國安全區如斯雷布雷尼查
落入塞爾維亞軍隊手中的時候。
國際刑事法庭
宣判了數項刑責
針對人權及種族大屠殺的罪行。
種族大屠殺是系統及蓄意
毀滅一個人種、政治體、宗教
或民族的行為。
種族大屠殺不但要趕盡殺絕，
它還要摧毀受害者的財產，
他們的文化遺產，
最終還要毀滅他們曾經存在的證據。
種族大屠殺不僅僅是殺人而已：
它要否定身分。
總是會留下蛛絲馬跡——
沒有所謂的完美犯罪。
總是有一些遇難者的遺物
堅固遠超過主人脆弱的身體，
以及我們對他們選擇及褪色的記憶。
這些物品，
從多個萬人塚中挖掘出來，
而收集這些物品主要的目的，
是一段獨特的過程
來驗明在屠殺中消失者的身分，
這是歐洲大陸上
在猶太人大屠殺之後，
第一起種族滅絕事件。
每一具遺體都該被發掘
被辨識。
一旦被挖掘出來，
這些受害者帶著
陪他們走上絕路的物品，
都仔細的清洗、分析、
分類及保存。
成千上萬的出土物
包在白色的塑膠袋中
就像你在 CSI 犯罪現場
看到的一樣。
這些物品成為法醫辨識人員
在目視識別受害者時的工具，
但他們也可當作非常
有價值的法醫證據，
在持續進行的戰犯審判上承堂供證。
倖存者有時候也會被傳喚
試著親眼辨認這些物品，
但是親眼瀏覽極其困難，
是一段無效又痛苦的過程。
一旦法醫人員及醫生及律師
不再需要這些物品，
它們就成為故事裡沒人要的孤兒。
很多都被銷毀，信不信由你，
或是束之高閣。
眼不見為淨。
我在數年前決定
要拍攝每一項挖掘出的物品
以製作視覺檔案庫
讓倖存者很容易地瀏覽。
作為一個說故事的人，
我想要回饋社區。
我想做的不只是喚起意識。
我這樣做，或許就有人能
辨認這些物品，
至少這些物品的照片會留存
成為永久、公正又準確的紀念
提醒我們發生了什麼事。
攝影是一種同理心，
而這些熟悉的物品
保證讓你產生同理心。
這樣，我不過就是個工具
一位法醫鑑定員，你可以這麼說，
其結果就是拍出盡可能
記實的文物攝影。
一旦確認了所有的失蹤人口，
只有在墳墓中腐化的屍體
及這些日常用品會留下。
就是因為它們很普通，
這些物品成為最後的證據
證明著受害者的身分，
也是最後的恆久提醒
這些人曾經存在過。
謝謝。
（掌聲）
我想帶你們到另一個世界.
與你們分享
一位年齡45歲
和每天薪水不到一美元的窮人,
之前的愛情故事.
我所受的教育在印度是非常的
優異, 勢力, 昂貴,
它幾乎毀了我的人生.
我可以選擇
當一名外交官, 老師, 醫生
這些全都為我準備好了.
我不需要擔憂, 而我曾是印度國家壁球比賽
連續三年的冠軍.
笑聲
整個世界似乎都是因我而存在.
一切好像都在我腳下.
我不會犯錯.
然後我開始產生好奇
我想去村莊工作, 生活
體驗一下是什麼樣的感覺.
1965年,
我來到了印度有史以來最大的比哈爾邦飢荒,
我一次見到了
因飢餓而死的人.
我的生活因此而改變.
我回到家後,
告訴了我母親,
"我要去鄉下工作, 在那裡生活."
她聽了後昏了过過去
笑聲
“你是什麼意思?
你的人生已經定下來了, 最上層的工作你也可以得到,
你現在告訴我你想到鄉下去工作?
我想知道你是哪根經不對了嗎?"
我告訴她: ”我沒問題, 我得到了最好的教育.
我的經歷讓我反思.
我在反思後決定用我的方式
來報答社會."
"你去鄉下要做什麼?
又沒工作, 又沒錢,
不安全, 沒前景."
我說:"我想在那裡住
挖五年的井."
“挖五年井?
你一直都念的是全印度最貴的學校,
現在要用五年時間來挖井?"
後來很長一段時間她沒和我說話,
因為她覺得我讓家人丟臉了.
在村裡，
我見識了窮人
最超出尋常的知識和技能，
這些從來沒有主流媒體上出現過
因為從來沒有被人注意過和尊重過，
或是大規模的應用過.
我決定創辦一所赤腳學院
一所只有窮人才能念的學院.
貧民們的重要想法
將在此學院得到反映.
我第一次來到了這個鄉村.
老人們走到我身邊問:"
你是通缉犯?"
我说不是.
笑声
"考試沒過?"
我说不是.
没找到政府的工作? 我說不是
那你来这里做什么?
为什么來这里?
印度的教育系統
會讓你嚮往巴黎, 新德里, 蘇黎世那種地方;
你來這個鄉村的目的到底是什麼?
你是不是有事隱瞞?"
我說:"沒有, 我其實是想創辦一所學院
只教窮人的學院.
貧民的想法可以在這個學院中變為現實."
這些老人給了我很多建議.
他們說:"
請你不要讓有學位和證書的人
進你的學校."
這所學家成為印度唯一一間
不收有博士
或是碩士學位的人.
你必須要是一名逃學者, 考試不及格者, 或是輟學者
才能念這所大學.
你必須用雙手工作.
不要因為勞動而有羞恥心.
還要向社區證明你有他們需要的技能
並對社區提供服務.
我們開始赤腳學院的時,
我們對職業精神重新定義.
怎樣才算是一名專家?
專家是指那些
不但有能力,
還有信心和信仰的人.
占卜水源位置的人是專家.
傳統助產婆
也是專家.
傳統的擺放餐具者也是專家.
專家遍佈世界各地.
任何偏僻的鄉村裡都有他們的身影.
我認為這些人應該加入主流社會
證明他們的知識和技能
是全球通用的.
他們的技術和知識需要被應用,
需要向外界的社會展示
這些技能和知識
在今天的社會中還可以得到發揮.
這所學院的文化
是追隨聖雄甘地的生活和工作習慣.
吃飯, 睡覺, 和工作都是在地上.
沒有合同書, 從來不簽任何合同.
你可以在這裡念20年, 或者明天就走.
但沒有誰每月薪水可以超過100美金.
你如果是想掙錢, 那你來錯地方了.
如果你愛工作並且願意接受挑戰,
赤腳學院歡迎你來.
這裡是一個讓你創造和嘗試新想法的地方.
不管是什麼樣的想法, 都可以來嘗試.
失敗也沒關係.
因為你可以重來.
這是唯一一所讓老師當學生
讓學生當老師的大學.
同時也是唯一一所不發證書的大學.
你的教育是留給社區來鑒定.
你不需要掛張紙在牆上
來證明你是名工程師.
當村民聽到我這些話時,
他們說:"你還是用行動來展示你的計畫吧.
如果你什麼都不做, 這些話一點意義都沒有."
1986年
第一所赤腳學院建成了.
12名建築師
沒有一個認識字,
以每平方英尺$1.5的成本修建了這所學院.
150個人在那裡工作和居住.
2002年時他們榮獲了阿迦汗建築獎.
但評委有持疑, 他們認為有另外的建築師參與修建.
我告訴他們:"的確有, 他們只畫設計圖,
只有赤腳學院的建築師參與了修建."
我們是唯一將$50000獎金歸還的得獎者,
因為他們不相信我們
而且我們覺得他們的懷疑
是對赤腳學院建築師的一種誹謗.
我問一位林務員
一位有權威, 有證書的專家
"你可以在這裡修建什麼?"
他看了看泥土, 說:"算了吧. 不可能.
根本不值得.
沒水, 而且還都是岩石地."
我有點開始擔憂.
我說:"好吧, 那我找村裡的長老問問."
讓他告訴我這裡可以種些什麼.
他看了看我說,
"你只需要建這個, 建這個, 放這個."
現今的狀況就是這樣.
你到屋頂上,
所有的婦女都會對你說,"出去.
男士不能上來因為我們不和他們分享這個技術.
這是房頂是防水的."
笑聲
建造屋頂的材料有棕櫚糖, 蕁麻
其它的我不清楚.
但它的確防水.
1986到現在都沒漏過.
這項技術, 婦女不會和男士分享.
笑聲
這是唯一一所
完全使用太陽能的學校.
能源來自太陽.
45千瓦的房頂板.
今後的25年有太陽就夠了.
所以只要有陽光,
我們就不怕沒能源.
但其獨特之處
是它的修建者
是一位印度教的牧師,
只有8年的教育
從沒上過學, 沒念過大學.
我敢保證
他在太陽能方面的知識是世界第一.
赤腳學院的食物
都是靠太陽能.
而太陽能烹調器具的製造者
是女性,
不識字的女性,
她們組裝了
最先進的太陽能烹調器具.
它是無需廚師的碗碟狀的器具.
不幸地是, 它們幾乎有一半德國血統,
所以非常精確.
笑聲
你不可能找到如此精確的印度女性.
而器具的整個製作
都是靠她們.
我們每日兩餐飯, 一餐60份
烹調完全是靠太陽能.
學校有一位牙醫
她是一位阿嬤, 不識字, 但真的是牙醫.
她的實際工作是幫7000名兒童
檢查牙齒.
赤腳科技:
1986的時候, 沒有任何工程師和建築師
可以想到我們會用房頂來採集雨水.
只有少量水源流失.
房頂是連在地下的
一個有40萬升容量的水箱,
所以沒有水會浪費.
即使發生四年的乾旱, 我們學校也不會缺水,
因我們收藏了雨水.
60%的小孩不會上學,
因為要替家裡
照顧山羊, 綿羊,
還有其它的家庭雜務.
我決定要為這些孩子
建一間夜校.
因為這些當地的夜校,
超過7萬5千的小孩都得到了上學的機會.
因為夜校考慮到孩子們的需求;
而不是老師們的需求.
這些學校教什麼呢?
民主, 公民權力,
應該怎麼去測量你的領土,
被捕了應該怎麼辦,
你的家畜病了怎麼辦.
我們夜校教得就是這些知識.
所有的學校還是借助太陽能.
每到5年,
我們舉行一次選舉.
在年紀6歲到14歲的兒童
都可參與這個民主選舉,
他們選一個總理.
現在的總理只有12歲.
她早上照看20隻羊,
但晚上她的職務是總理.
她有自己的內閣,
教育部部長, 能源部部長, 衛生部部長.
他們負責監督和管理
150所學校的7000名學生.
五年前這位總理拿到了世界兒童獎,
她去了瑞典領獎.
第一次離開她在的村.
從沒見過瑞典.
對當時的場面一點都不驚訝.
瑞典皇后當時也在,
她問我:"你能不能問問這個孩子她是哪來的自信?
她才12歲,
但完全不驚羨."
而這個站在她走邊的小女孩,
轉向我, 直視皇后,
她說:"告訴她我是總理."
笑聲
掌聲
在文盲率太高的地方
我們用木偶戲.
木偶戲就成了我們的溝通方式.
這個300歲的木偶
叫喬金查查.
他是我的心裡分析師. 我的老師.
我的醫生. 我的律師.
我的捐贈者.
他幫助籌款,
解決爭執.
還幫助解決村裡的問題.
如果村裡發生一些矛盾,
如果來上課人數越來越少
如果老師和家長方面有衝突,
木偶會請老師和家長
在全村面前, “握手.
蹺課人數不能增加."
這些木偶
用的是回收的世界銀行的報告紙.
笑聲
鼓掌
這個分散的, 簡單的
借助太陽能為村裡提供電力的方法,
已經在全印度傳開
從拉達克到不丹
所有使用太陽能電力的鄉村
都是由受過培訓的人修建.
我去了拉達克,
問了一位當地的婦女
在這裡，零下40度，你只能走到屋頂上
因為沒有地方, 兩面都被雪給覆蓋了
當我們問她:
“用太陽能發電
對你有什麼好處?"
她思考了一下回答說:
"這是我能第一次能在冬天看到我丈夫的面孔."
笑聲
來到阿富汗.
我們從印度明白了一件事
男人是教不會的.
笑聲
他們不願意休息,
雄心勃勃,
易衝動,
而且都想要證書.
笑聲
在世界各地, 你會發現
所有人的男性都想要一張證書.
為什麼? 因為他們想離開村裡
到城市去找工作.
我們想到了一個好辦法:
訓練阿嬤們.
如今世上
最好的溝通方式是什麼?
電視? 不是.
電信? 不是.
電話? 不是.
是向女士傾訴.
笑聲
掌聲
我們第一次來到阿富汗,
選了三位女士
"我們想把她們帶到印度."
”不可能. 她們連自己的房間都不出,
怎麼會跟你去印度."
我說:"我可以做一次妥協. 她們的丈夫可以一起來."
結果我把丈夫也帶走了.
當然, 這些女士比男士更有智慧.
在6個月之內,
我們怎樣才能改變這些女士?
手語.
不用寫
不用說
只用比.
在6個月後
她們就成為了太陽能工程師.
回到村裡用太陽能發電.
當這些女士回家後
她們用太陽能為第一所村莊提供電力,
開辦講習班
阿富汗的第一個靠太陽能發電的村莊
就是靠三位女士親手修建的.
這位女士
是個不同尋常的阿嬤.
55歲了, 已為阿富汗的200座房屋提供了太陽能供電.
而且沒有一座倒塌.
這位阿嬤去了阿富汗的工程部演講
並告訴系主任
交流電和直流電的區別.
那個部長對此不了解.
那三位女士培訓了另外的27位女士
而且為阿富汗的100座村提供了太陽能發電.
我們來到非洲,
做了同樣的事.
這些坐在桌前的婦女來自8－9個國家
互相交談, 但說得都是不同的語言,
因為聽不懂對方.
但她們的肢體語言超讚.
她們互相交談
對話的過程中已漸漸成為太陽能工程師.
我去了獅子山共和國,
坐在首相的車裡
夜晚穿過了這個村.
回到村裡後, "這裡發生了什麼事?"
他們說:“這兩位阿嬤..."
"阿嬤?" 首相不敢相信這一切.
她們去了哪裡? 去了印度後回國"
首相找到總統
問:"你知不知道我們國家有一個靠太陽能發電的村?"
總統說:"不知道. ” 內閣一半的成員第二天都去拜訪了這些阿嬤.
“怎麼辦到的?"
總統傳喚了我, ”能不能幫我培訓150位阿嬤?"
我說:"總統大人, 我不行.
但這些阿嬤們做得到.”
總統為我在獅子山共和國修建了第一所赤腳培訓中心.
之後有150位阿嬤在獅子山共和國接受訓練.
在甘比亞:
我們在甘比亞挑選了一位阿嬤.
去了她在的村.
我知道哪些女士我應該帶走.
整個村裡的人都說:"把她們二人帶走吧."
我說:"不, 我想帶這位女士."
他們問:"為甚麼? 你和她無法溝通. 你又不認識她."
我回答:"我喜歡用比的, 也喜歡她說話的方式."
“她丈夫很龜毛."
把丈夫叫來了,
大搖大擺, 像個政客, 手裡拿著手機."
"為什麼?" "看看我老婆多漂亮."
我說:"是, 她很漂亮沒錯."
丈夫說:"如果她跟個印度男人私奔的話怎麼辦?"
這是他最大的擔憂.
我說:"她會開心的. 每天都打電話給你."
她離開時像位阿嬤
回來之後就像隻老虎.
下了飛機
像位老兵一樣接受記者們的採訪.
她成功地應付了整個媒體,
成為了一位明星.
我6個月後回到了她的村, "你丈夫不在嗎?"
她說“應該在某個地方.我懶得管他."
笑聲
典型的成功例子.
笑聲
鼓掌
最後, 我想說
你不用到外面找解決的方法.
在內部找找看.
聽聽有解決方法的人的話.
他們在世界各地都能找到.
不用煩惱.
不要相信世界銀行, 相信那些普通人.
他們知道怎樣來解決任何問題.
最後我用聖雄甘地的一句話.
"他們一開始忽視你,
然後嘲笑你,
然後和你鬥爭,
最後的贏家是你."
謝謝大家
掌聲
安德魯史丹頓:一名背包客
在蘇格蘭高地旅遊，
在一家酒館停下來喝一杯。
那裡只有酒保
和一位喝著啤酒的老人家。
背包客點了杯啤酒，他們默默然坐了一會。
忽然間，老人家轉向他說，
"看到這家酒吧嗎?
我用上全縣最好的木材
憑雙手建成這家酒吧。
給它比給我兒子更多的愛和關心。
但他們會稱呼我酒吧建造者MacGregor嗎?不會。"
指向窗外。
"你看見外面那石牆嗎?
我赤手築起的石牆。
找來每塊石頭，歷盡雨水和寒冷把它們疊起來。
但他們會稱呼我石牆建造者MacGregor嗎?不會。"
指向窗外。
你看見外面湖邊那碼頭嗎?
我赤手築成那碼頭。
迎著浪把樁柱，一枝枝的，打進湖底沙中。
但他們會稱呼我碼頭建造者MacGregor嗎?不會。
但你和一頭羊性交..."
(笑聲)
說故事 --
(笑聲)
就是說笑話。
那是知道你的笑點，
你故事的結局，
知道你所說的一切，從第一到最後的一句話，
都是朝著單一目標，
理想地也確認一些真理
以加深我們對自己
作為人類的認識。
我們都愛聽故事。
我們為它們而來到這個世界。
故事肯定我們是什麼的人。
我們都想得到生命是有意義的肯定。
沒有其他東西可比
用故事把我們連結起來帶來更大的肯定。
它可穿越時間，
過去、現在和未來的障礙，
讓我們可透過其他人，
真實的或想像的，
去感受彼此的異同。
兒童電視節目主持人Rogers先生
在他的錢包裡經常帶著
社會工作者的一句說話
它說:"坦白說，當你聽過他們的故事後，
沒有任何人你不能學會去愛他的。"
我喜歡用來演譯它的方式是
說故事的誡條最重要的
是"令我關心" --
請你，在感情上、
理智上和美學上
令我關心。
我們都知道毫不在乎是怎樣的。
你逐一頻道地
轉換了數百個電視頻道，
然後突然停在某一頻道上。
它已播放了一半，
但有些東西吸引到你令你關心。
這並非偶然，
而是經過精心設計的。
這令我反省，如果我把要告訴你我的歷史作為故事，
我如何為它來到這個世界，
如何在過程中不斷學習這個題材?
為使它更有趣，
我會從結局開始
然後回到起點。
如果我要先給你這個故事的結局，
它會是像這樣:
這亦是最終令我
在TED這裡
說給各位聽的故事。
我最近的故事課是
剛在今年2012
完成那一部電影。
電影名叫"異星爭霸戰：尊卡特傳奇"(John Carter)。它根據Edgar Rice Burroughs所寫
一本叫"火星公主"(The Princess of Mars")的書拍成。
Edgar Rice Burroughs 亦在電影內
扮演一個角色和擔任旁白。
他富有的叔叔，尊卡特，發電報傳召他去他的豪宅
電報上說，"立刻前來見我。"
當他去到那裡，
他發現叔叔神秘地去世了
被埋在自有的陵墓內
(影片)管家:你不會找到匙孔的。
它只能從裡面打開。
他堅持，
不做防腐處理，不開棺，
不舉行葬禮。
如果是像我們一樣的人
你不會得到你叔叔支配的那樣的財富，是吧?
來，我們進去看看。
這一幕，在書中也同樣出現，有什麼目的呢?
它基本上是作出一個承諾。
它向你作出一個承諾
故事會領你到某處理值得你花時間的地方。
這是所有優秀故事開始時都應做的，給你一個承諾。
你可有無盡的方法去做。
有時只是簡單地"很久以前..."
這些卡特的書裡面都有Edgar Rice Burroughs 作為旁白。
我經常覺得這是一個很棒的工具。
就像有人邀請你加入營火晚會，
或酒吧中有人說，"讓我給你說個故事。
它並非發生在我身上，而是在另一個人身上，
但它值得你花時間聽聽。"
一個說得好的承諾
就像拉彈弓的石子
並推動你前進
直至故事的結局。
2008年，
我把當時對故事的所有理論
在這項目上推到我能理解的極限
(影片)(機械音響)
♫這就是♫
♫愛的意義♫
♫我們會♫
♫在時間消逝後♫
♫記得它♫
(笑聲)
沒有對話地說故事。
這是電影式說故事的最純粹的形式。
它是你可採用最包容的方式。
它印證了我真的有預感的一些東西，
就是觀眾
實際想參與準備他們的食物。
他們只是不想知道自己在做那些工作。
那是你作為說故事者的任務，
就是隱瞞
你令他們自己準備食物的事實。
我們是天生解決問題的人。
我們被迫演譯
和歸納，
因為這正是我們在現實生活所做的。
正是這種有組織的信息不足
把我們拉進去。
我們被嬰兒或小狗吸引是有原因的。
不單是因他們可愛;
而是他們不能完全表達
他們的想法和動機。
它像一塊磁鐵。
我們無法阻止自己
要完成句子和填上去。
我首次開始
真正明白說故事的工具
是在我和Bob Peterson寫"海底總動員(Finding Nemo)"的時候。
我們稱之為二加二的統一理論。
使觀眾把東西放在一起。
不要把四給他們，
給他們二加二。
你提供的元素和編排它們的次序
對你能否成功引起觀眾投入起關鍵作用。
編輯和編劇們一直都知道這點。
它無形的應用
吸引我們對故事的關注。
我不是要它聽起來
像是精確科學，它不是。
這是為何故事那麼特別，
它們不是零件，它們並不精確。
好的故事是不可抗拒的，
但它們是難以預測的。
我今年參加了
表演老師Judith Weston的一個研討會。
我學到了對角色的一個見解。
她相信所有出色的角色
都是有骨幹的。
意思是角色有一副內在的發動機
他們所追求的一個主導性、沒意識的目標，
一個他們搔不著的癢處。
她舉了很好的例子，就是"教父"中Michael Corleone，
是Al Pacino飾演的角色，
他們骨幹很可能
就是討好他的父親。
那一直驅動著他所有的選擇。
即使他父親去世後，
他還不斷依循這個思維
這令我如魚得水。
在Wall-E中是美的追求。
在"海底總動員"中，父親Marlin，
是要避開傷害。
而“玩具總動員(Toy Story)”中Woody是要做對小孩最好的事。
但這些骨幹不一定驅使你作出最佳的選擇。
有時你可作出可怕的選擇。
我其的很幸運能作為一名家長，
看著孩子成長，我真的堅信
你生與俱來某氣質和特定想法，
你是無權過問的，
亦無法改變的。
你只可學會認識它
和擁有之。
有些人生與俱來正面的氣質，
有些是負面的。
但當你夠成熟
去承認是什麼驅使你
並去操控它時
你就通過了一個重要的門檻。
作為父母，你總是在了解你的孩子。
他們也在了解自己。
而你亦仍在了解自己。
所以我們無時無刻都在學習了解。
這是為何改變是故事的基礎。
如果事物靜止，故事就失去生命，
因為生活永不靜止。
1998年，
我寫完"玩具總動員（Toy Story）"和"蟲蟲特攻隊（A Bug's Life）"之後
我完全迷上了編劇。
所以我想做得更好而盡我所能去學習。
我盡我所能去研究一切。
最後我遇到這奇妙的佳句
英國劇作家 William Archer 所說的:
"戲劇是預期
夾雜著不明朗。"
這是一個令人難以置信的精闢定義。
當你說故事時，
有沒有建立期待?
短暫地，你有沒有令我想要知道
接下來會發生什麼?
但更重要的是，
你有沒有令我想要知道
它長期的結局?
你有沒有透過事實真相
建立誠實的衝突
創造對可能出現的結果產生的懷疑?
在"海底總動員（Finding Nemo）"有個例子，
在短期中，你總是擔心
Dory的短暫記憶
會否令他忘記Marlin對她說過的話。
但在這之下是
能否在浩瀚的大海中
找到Nemo的整體張力。
我們早期在皮克斯工作室時，
在我們真正了解故事的無形運作前，
我們簡單地只是一群靠直覺和本能去做的人。
有趣的是
這引領我們
去到實際相當不錯的位置。
你要記住在每年的這個時候，
在1993年那時，
被視為成功的動畫
是"小美人魚(The Little Mermaid)"，"美女與野獸(Beauty and the Beast)"，
"阿拉丁(Aladdin)"，"獅子王(Lion King)"。
當我們首次向Tom Hanks推薦"玩具總動員"時，
他走進來說，
"你們不是要我唱歌吧?"
我想這完美地概括了
當時人們對動畫的想法。
但我們真的想證明
你可在動畫中用完全不同的方法去說故事。
我們那時並無任何影響力，
所以我們有一份我們自己的
祕密的規則。
那是:沒有歌曲，
沒有"我想"時刻，
沒有快樂村莊，
沒有愛情故事。
諷刺的是，在第一年裡，
我們的故事完全不行
迪士尼恐慌了。
他們私下詢問
一位知名的作詞人的意見，我不要說出他的名字，
他傳真了幾項建議。
我們拿到了那份傳真。
傳真說，
應有歌曲，
應有一首"我想"的歌，
應有一首快樂村莊的歌，
應有一個愛情故事
亦應有一個惡棍。
感謝上蒼
我們當時就是太年輕、反叛和相反主義者。
這給我們更大的決心
去證明我們可創作一個更好的故事。
一年之後，我們戰勝了。
它正好證明了
說故事有指引，
但不是硬性的規則。
我們學會的另一基礎知識是
關於喜愛你的主角的。
我們曾幼稚地認為
在"玩具總動員"結尾Woody要變得無私，
你便要從某一處開始。
就讓我們先把他寫成自私。就是這樣。
(旁白)Woody:你覺得怎樣?
下床。
喂，下床!
薯頭先生:Woody，你打算把我們趕下床嗎?
Woody:不，是他。
Slinky?Slink .. Slinky!
起來，做你的工作。
你聾了嗎?
我說，處理他們。
Slinky:對不起，Woody，
我得要他們的同意。
我不認為你所做是對的。
Woody:什麼?我沒聽錯吧?
你不認為我是對的?
誰說你的工作是思想，Spring Wiener?
那麼如何令一個自私的角色變得可愛呢?
我們意識到你可把他變得仁慈、
慷慨、風趣、體貼、
唯一的條件是
他永遠是排於第一位的玩具。
這正是事實，
我們都有條件地生活著。
我們願意依循規則
只要某些條件得到滿足。
之後，遊戲結束。
甚至在我決定以說故事作為我的事業前，
我現在可看到在我年輕時發生的關鍵事情
真的令我瞠目
有關故事的一些事情。
在1986年，我真正理解
故事有一個主題這個概念。
正是我們修復和重新發行
"阿拉伯的勞倫斯（Lawrence of Arabia）"那一年。
我在一個月內看了那部戲七次。
我無法得到滿足。
我可以說出背後有宏偉的設計 --
每一個鏡頭，每一個埸景，每行對白。
但表面上它看似
描繪著他的
歷史過程。
但那裡還說著更多的東西。究竟是什麼呢?
要去到我看最後一次時，
面紗才被揭開來
是在他橫越西奈沙漠那埸戲
他走到了蘇伊士運河，
我突然明白了。
(影片)男孩:喂!喂!喂!喂!
騎車的人:你是誰?
你是誰?
這就是主題:你是誰?
這裡是所有這些看似不相干的
事件和對話
只按時間順序說著他的歷史，
但在這下面是一個常數，
一個指引，一個路線圖。
勞倫斯在那部電影所做的一切
是企圖為他找出他在世界上的位置。
總有一個強而有力的主題貫穿著
說得很好的故事。
在我五歲的時候，
我已接觸到我覺得一個故事應具備
可能是最主要的材料
而很少被應用到的。
這是我五歲時媽媽帶我去看的。
(影片)Thumper:來吧，沒問題的。
看。
水結冰了。
Bambi:喔耶！
Thumper: 想玩嗎
Bambi?
來吧。起來吧。
像這樣。
哈哈。不要，不要，不要。
我走出那裡
充滿好奇的睜大雙眼。
這是我認為的神奇材料成分，
秘密醬汁，
就是你調用奇蹟。
奇蹟是誠實，它是完全天真的。
它不可能人為地誘發。
對我來說，世上沒有更大的能力
超過另一個人給予你那種感覺的天賦 --
去抓住他們的曰子裡的一段短暫時刻
把自己順從於奇蹟。
當它被應用時，作為活著的肯定，
它幾乎透入你細胞裡面。
當一名藝術家施之於另一名藝術家時，
它像強迫你要傳揚出去一樣。
它像是沈睡的指令
突然被喚醒起來，像造訪魔鬼山(Devil's Tower)一樣。
把施於你身上的施於其他人。
最好的故事注入了奇蹟。
當我四歲的時候，
我有一個生動的記憶
在我的腳踝上找到兩個細微的疤痕
並問我爸爸它們是什麼。
他說在我頭上也有匹配的一對像那樣的東西，
但因為我的頭髮遮蓋看不到它們。
他解釋我出生時
並不足月
我早產的太快
並未完全成熟;
我病得十分厲害。
當醫生看了這個黃色，黑色牙齒的嬰孩後，
他直望著我媽媽說，
"他活不成的。"
我在醫院住了幾個月，
輸了很多次血後，
我活了下來，
這令我與眾不同。
我不知自己是否真的相信這說法。
我不知我父母是否真的相信，
但我不想去證明他們錯誤。
無論我最後有什麼成就，
我會為值得給予第二次機會而努力。
(影片)(哭泣)
Marlin:那裡，那裡，那裡。
沒關係，爸爸在這裡。
爸爸找到你了。
我承諾，
我不會再讓任何事情發生在你Nemo身上。
這就是我所上的第一課。
使用你知道的東西。從中抽取使用。
那不一定意味著情節或事實。
那意味著從你經驗它時捕捉真理，
表達你個人內心深處
感受到的價值。
這是最終引領我在今天的TEDTalk這裡
和各位說話的原因。
謝謝大家
(掌聲)
你們之中有多少人對於稱呼自己為領導者
感到自在？
看吧！我到全國各地演講都問這個問題
不論我在那裡問
觀眾中絶大多數人都不會舉手
然後我明白一件事：我們把領導力
弄得太過龐大
我們把它想地大過我們自身
我們把它想成是改變世界的能力
我們把領導人這稱謂
想成某年某月經過許多努力後
我們才有資格戴上的頭銜
如果想成是當下我們就能承當的頭銜
意涵某種程度讓人不舒服的驕傲自大
而我擔心我們花那麼多時間
慶祝一些我們很難達到的成就
我們說服自己
那些豐功偉業才是值得慶祝的事。我們開始
貶抑日常生活中可做到的事
對於那些能讓我們被稱得上領導人的時刻
我們拒不讓稱功
我們不讓自己引以為傲
我很幸運在過去這十年中
和一群很特別的人一起工作
他們幫我重新定義領導力
讓我覺得我變得更快樂
就今天很短的時間，我想和各位分享
一個和重新定義領導力
最直接相關的故事
我大學是在一所規模小的學校叫
Mount Allison大學，在New Brunswick的Sackville
我在那的最後一天，一個女孩走上前來
她說：「我記得第一次見到你的情景」
然後她告訴我四年前發生的一個故事
她說；「大學開學的前一天，
我和我的父母待在一個旅館，
我超害怕的，怕到相信自己沒準備好自己上大學，
於是就哭了起來。
我爸媽真是很酷。他們說：
『喔！我們知道妳怕，但讓我們明天去看看。
我們去開學第一天。如果妳任何時候覺得
妳沒辦法，儘管告訴我們，
我們就帶妳回家。無論如何，我們還是愛妳。』」
她說：「隔天我去了，
在排隊註冊的時候，
我四下觀望，知道自己沒辦法
我知道我還沒準備好。我知道我要打退堂鼓。」
她說：「我決定了。當我一下決定，
有一股平和的感覺罩住我
我轉過身對我爸媽說
我們需要回家。就在那時候，
你從學生中心走出來
戴著我見過最傻氣的帽子」（笑）
「真是太有意思了
你身上穿了一個Shinerama募款的牌子
上面寫著『學生團體共同對抗囊腫纖維症』」
是一個我投入多年的慈善組織
「然後你提了一桶棒棒糖
一路走一路發
給排在隊伍裏的人，介紹Shinerama的理念
突然間，你看到我，就停住了
你盯著我看。真讓人起雞皮疙瘩！」（笑）
眼前這個女孩知道我在說什麼（笑）
「然後你看著站在我身邊的一個男孩
你笑了！你把手放進桶子，拿出
一枝棒棒糖，你伸手遞給他，說：
『你必須給站在你旁邊這個漂亮的小姑娘一枝棒棒糖』」
她說：「我一輩子沒見過任何人這麼快就被冏住
他滿臉通紅，看也不看我一眼
他只是側著身把棒棒糖給我」（笑）
「我替這傢伙感到好尷尬，
所以我就接下那枝棒棒糖，
但是當我一接下那棒棒糖，
我看到你臉上極度嚴肅的表情，
你看著我的爸媽
然後你說：『你看看！你看看 ！
離家第一天，她己經從一個陌生人的手上
接受糖果？』」（笑）
然後她說：「每個人都忍不住了！方圓二十呎內，
每個人都大笑起來！
我知道這很肉麻，我也不知道我為什麼要告訴你們這件事，
但在那個大家都大笑的時刻
我知道我不應該掉頭回家
我知道我在做我該做的
我知道我站對地方。這四年中
我一次都沒有和你說過話
但我聽說你要離開了
我一定要告訴你，你曾經
是我生命中那麼重要的人。
我會想念著你。祝你好運」
她轉身離去，我則是受寵若驚
當她走到六呎遠時，她轉過身來，微笑著說：
「也許你也該知道這個
我和四年前那傢伙一直都在約會」（笑）
一年半後我搬去多倫多
我收到一張他們倆婚禮的請帖
吊詭的是，我不記得這事
我一點都不記得她所說的那個時刻
我搜索我的記憶庫，因為這事很有趣
而我應該會記得，可是我真不記得
而這真是令人大開眼界，脫胎換骨的時刻
要我說我這輩子對任何生命最大的影響
像一個女孩在四年後走上前去
對一個陌生人說：
「你在我的生命中相當重要」
是這樣一個我一點都不記得的時刻。
你們中多少人有這樣「棒棒糖時刻」？
那麼一個時刻某人說了什麼或做了什麼
讓你的生命徹底地變更好？
好吧！你們中有多少人告訴那個幫忙的人？
看吧！為什麼不說呢？
你需要做的只是活365天不死（笑）
但是我們對於那些改善我們生命的人
日復一日，不知道他們對我們的生命有多重要
你們每一個人，每一個
都曾經是那棒棒糖時刻的催化劑
你們曾改善某人的生命
因為你們說了什麼或做了什麼。
如果你覺得你不曾，
想想我開場問那個問題，
有多少手沒擧起來
你只是沒被告知的群眾中的一名
但是要把自己想成那麼有力是很嚇人的
要想見自己找別人那麼重要真的很嚇人
因為只要我們將領導力想成超越我們的能力
只要我們將領導力想成我們不能企及的
只要我們把它想成是用來改變世界
我們給自己一個藉口不去期盼
期盼由市井小民如我們自己或彼此有領導力
Marianne Williamson說過：
「我們最大的恐懼不是我們無能，
我們最大的恐懼是我們強大有力，不可限量；
嚇壞我們的是我們的光明面，
不是我們的黑暗面。」
我現在的呼籲是我們必須克服這個恐懼
我們需要克服我們擔心自己
對彼此生命有多特殊的影響力
我們必須終結它，才能超越它，然後
我們的小小兄弟姊妹們，
或有一天我們的孩子
或我們現在的孩子——
能看見我們對彼此生命的影響
然後開始珍視它
更甚於金錢、權力、頭銜和影響力
我們需要重新定義領導力像棒棒糖時刻
我們創造了多少個棒棒糖時刻？
有多少我們真的知道？
有多少我們流傳下去？
有多少我們說謝謝？
因為我們把領導力界定在關於改變世界
但是沒有這麼樣的世界。
只有六百億個對這世界的理解
如果你改變一個人對這世界的理解
一個人對於他能力的理解
一個人對於別人多麼關心他的理解
一個人對於他在這世界上
是多有力的改變因素的了解
你己經改變全部
如果我們能夠多此理解領導力
我想如果我們能如此重新定義領導力
我想我們能改變任何事
這是個簡單的想法，但我
不覺得這是個微不足道的想法
謝謝你讓我和你分享這個想法
話說，我在智利，
阿塔卡馬沙漠，坐在某個酒店大堂，
因為那是唯一能無線上網的地方，
然後我在電腦上展示出這張照片，
一位女士來到我身後，
她說：「哎呦，真漂亮。
這是什麼？是Jackson Pollock（美國藝術家）的大作嗎？」
不幸的是，我這人說話可能太直了。
我說：「不，這是─企鵝的便便。」
（觀眾笑聲）
可想而知，她說：「你說什麼！」
而且我能感覺到
她以為我在表達對Pollock作品的看法。
（觀眾笑聲）
於是，我說「不不，真的，真是企鵝便便。」
（觀眾笑聲）
因為我剛從福克蘭群島回來，
拍了一些企鵝的照片。
這是一隻巴布亞企鵝。而她還是將信將疑。
其實就在幾分鐘前，
我剛剛下載了這篇科學論文，
關於鳥類排便的計算。
這個問題真的很有意思，因為研究發現
你可以建立鳥類糞便排出時的「泊肅葉流」模型，
你能學到很多很多
關於鳥類直腸的物理學。
事實上，嚴格說來，那不是直腸，那叫泄殖腔。
說到這裡，她打斷了我，
她說：「你是什麼人？」
「你，你是做什麼的？」
然後我就無語了，
因為我無法解釋我是幹什麼的。
因此，從某個意義上，
今天的演講
就是我對這個問題的回答。
我隨便挑了些我所做的事出來。
我很難說出做這些有什麼意義，
我不也敢肯定你們能看出其中的意義。
這些就是我晚上不睡覺苦苦思索的事，有時─
經常折騰到早上4點。
所以，有些人對我的所作所為感到擔心。
有人認為我是HBO影集《黑道家族》裡的Tony Soprano，書呆子版。
有鑑於此，我已經訂購了
一個可防彈的胸袋筆插。
我不太清楚這些人怎麼想的，
因為我不會說挪威語，
（觀眾笑）
但是我不覺得這裡用來形容我的「怪物」是個好詞。
我不覺得，你們呢？
那麼，我的愛好之一就是
到處旅行，參觀那些考古遺址。
因為考古學讓我們有機會
研究過去的文明
看看他們的成功
以及他們的失敗。
用現在的科學水平
回看過去，想：「唉，真的，他們那時在想什麼？」
最近我去了復活節島，
那個地方美得讓人難以置信，
也神秘得讓人難以置信，
因為在這個島上，無論你走到哪裡，
你都會看到這些令人震驚的雕像，叫做MOAI
這個地方一共64平方英里。
目前我們大致能看到900個雕像。
這到底是幹啥用的？如果你沒讀過
戴蒙的書《大崩壞》
我強烈推薦。
其中很精彩的一章就是關於這個問題。
大致的意思就是這些人
是在生態自殺
就是為了製造更多的雕像。
話說某日某個傢伙說：
「我知道了！讓我們砍掉最後一棵樹，
然後自殺，因為
我們需要更多一模一樣的雕像。」
（觀眾笑聲）
不過
有個事其實不算是秘密，
當我還是小孩子時，我就看過這些照片，
我想「哎呦，為什麼是這種表情？
眉毛為啥是那樣的？」我的意思是，這麼有衝擊力的作品。
從哪裡來的靈感？
長大後，我遇見了YOYO，
他是復活節島當地的嚮導，
如果你看看YOYO的臉，
你大概就能瞭解到他們從哪裡得到的啟發。
關於這些雕像有很多秘密。
大家都想知道，它們是怎麼雕刻出來的，
怎麼運輸的？
照片裡這位女士叫Jo Anne Van Tilberg。
她是目前在復活節島上工作的首席考古學家。
她研究這些雕像已經20多年了，
而且她有每個雕像的具體資料。
紙上畫的和那邊立著的是同一個雕像。
一個有趣的問題是這種石頭不大硬。
所以雕像曾經是完全光滑的。
事實上，當你挖掘出它們時，其中的很多雕像
背部是完全光滑的─幾乎像玻璃那麼光滑。
但是當風吹日曬1000年以後，
它們成了這樣。
Jo Anne和我剛剛開始著手一個計畫：將它們全都數位化，
而且是相當高解析度的數位化，
首先，因為這是保存它們的一種方式。
其次，我們有一些關於如何能夠以演算法
瞭解這些雕像一些秘密的想法。
它們在什麼位置站立多久了？
也許還能間接瞭解到
是什麼使它們成了這個樣子。
當我在復活節島時，正好麥克諾特彗星也來了，
所以你免費得到一張
同時有石像和彗星的照片。
我進行著另外一個考古計畫
在埃及。
說「進行」可能有點過了。
我們還在努力獲取所有的許可
以便讓一切就緒，準備開動。
所以這個我在以後的TED演講再說。
不過在埃及有很多很好的機會。
我做的另一件事就是發明小東西。
事實上，我在設計核反應爐。
沒開玩笑。
這個是傳統的
核燃料循環。
紅線是大多數核反應爐的
運轉方式：一次通過式燃料循環系統。
白線是一種所謂「先進燃料循環系統」，
可以對用過的核燃料再處理。
目前這是常規的做法。
它最大的優點就在於
不造成碳污染。
它也有很多缺點─
這裡的每個環節都非常費錢，
它有安全隱患，
它的一個有趣的特點就是它的處理步驟
無法在普通人後院實施，
這就很成問題了。
所以，我們的反應爐淘汰了這些步驟
如果我們真的能成功，那就太酷了。
這個，研究新型的核反應爐是有點瘋狂。
現在，沒人在製造反應爐
無論是舊式的，更別提新式的了，整個美國都沒有
已經25年了。
這是一項高風險，但是可能是更高回報的
研究，這就是我們在做的。
現在切換到另一個完全不同的領域，
我們研究很多固態物理學的東西，
尤其是一個稱為「超材料」的領域。
所謂超材料就是一種人工製造的材料，
我們想做的這種可以控制電磁輻射，
它的特性是獨一無二的。
因此，這裡這個儀器就叫隱形斗篷。
看上去可能不太像，但是如果你是一束微波，
你看到的就是這樣的。
光線─在這裡就是微波光線─
照過來，然後它們繞過這個小室
然後從另一頭出來。
嗯，你可以用鏡子從某個角度做到這樣。
但更酷的是，這個儀器能做到全方位。
這個超材料，很不幸─
第一，它只適用於微波，
第二，它時靈時不靈。
但是超材料是一個極其激動人心的領域。
它是，你知道目前我喜歡這麼說，
它是一個0億產業，但是
事實上，還要倒貼錢。
說不定哪天，有那麼一天，它也許就成功了。
我們還做很多生物醫學領域的東西。
這裡我們和一個大型醫藥研究基金合作
開發一種便宜的診斷方法
在開發中國家使用。
有人說眼睛是靈魂之窗─
事實上它們是很多東西的窗口。
順便說一下，這是我的眼睛。
還有，我對烹飪也很有興趣。
當我在微軟時，我曾經請大假
跑去法國上一個廚師學校。
當我在微軟工作時，我同時還在
西雅圖一個很出名的餐廳幹活，
所以說，我燒過不少菜呢。
我曾經加入一個團隊，贏得
燒烤世界冠軍。
燒烤很有意思，因為它是人們瘋狂熱愛的食物
類似辣椒，或馬賽海鮮湯。
不同的地方會有自己的一種狂熱食物
有超多的人吃得上癮。
關於這類食物有驚人的傳統，也有秘方，
而我走的是一條非常
科學的路線。
這就是我最新的爐子，
可能它看上去比核反應爐還複雜，
因為確實如此。
但是如果你真玩起這些旋鈕和轉盤─
當然真正在那兒控制整個過程的都是電腦軟體─
你能做出無與倫比的大肉排。
（觀眾笑聲）
這是一個高速離心機。
你們每個人都應該在廚房裡裝一個
就放在你的急速烤箱旁邊。
它讓食物承受5萬倍
重力的力量，
我的老天爺啊，它能不能做出清澈的高湯？
結果令人難以置信。
我還做過一系列極其殘忍的實驗
針對食物的─
在這裡，我試圖校驗出一套數學模型
可以讓人精確預測
內部的烹煮時間。
結果確實管用，而且對我這種科技迷來說也很有趣。
理論是紅色線條，
黑色是實驗結果。
所以我要不就是非常精於作弊，
要不就說明這個模型是有用的。
嗯，我做的另一件事
就是尋找外星人
簡稱SETI。
可能你們都熟悉一個電影叫《接觸未來》，
這電影使SETI被大家瞭解。
事實上真的有人
以非常科學的方法尋找外星人。
其實，電影裡幾乎每個人
都取材於某個真實的角色，一個真人。
所以，茱蒂‧福斯特扮演的
其實是這位女士，Jill Tarter，
Jill畢生都在找尋外星人。
要知道，有很多人可能會冒著生命危險在
一時的英勇行為上，
這也很酷，
但是Jill的所作所為
我稱為緩發的英雄主義。
根據她自己的計算
她將她的學術生涯花在一個
一千年─也可能是永遠─都可能沒結果的研究。
所以我喜歡支持這些拿自己的一生冒險的人。
電影上映以後，當然，很多人開始對SETI感興趣。
我的孩子也看了電影，
看完以後他們跑來問我，
「所以，爸爸，所以所以─
那個女的─就是Jill，對不對？」
我說：「啊，對對─當然是啊。」
「那，另外那個人，也是真人─」我說「沒錯。」
他們又問：「那，你知道電影裡那個古里古怪的有錢人嗎？
就是你吧？」
我說，哎呀，你知道，那只是個電影呀！別亂說！
（觀眾笑聲）
因此，SETI學會，
在我的小小幫助，以及Paul Allen 的大力支持下，
還有一大群別的人參與，
建造了一個專門的電波望遠鏡，
位於加州的Hat Creek，
從而可以展開這項SETI計畫。
如今，我到處旅行，而且經常換手機，
有一個人總是得到及時更新
我所有的手機，call機，以及各種通訊工具，
那就是Jill，因為我真的不想錯過
外星人打來的「那通電話」。
（觀眾笑聲）
我的意思是，你能想像嗎？ET打電話到我家，
而我竟然不在？知道了吧，太糟糕了！
另外，我還研究恐龍。
TED人都知道我是那個和恐龍穿一條褲子的人。
我差不多就是那樣。
我要說說關於恐龍不同方面的話題，
尋找恐龍（化石）。
為了尋找恐龍（化石），你要在艱苦的環境中，靠步行
來尋找牠們。
這聽上去真的很蠢，但事實就是如此。
環境艱苦是因為
凡是氣候好的地方，
植物也茂盛。
而沒有侵蝕風化，就看不到恐龍。
所以你要找恐龍
就必須去沙漠或戈壁─
那裡幾乎寸草不生
而且春天還會發洪水。
你知道嗎，滑雪的傢伙求雪，
古生物學家求風化。
所以就得到處走
而這就是挖掘出來以後─它們就是這樣的。
你走來走去，看到類似這樣的東西。
這個就是我發現的，要非常非常仔細看這裡。
你看到的這個是由火山灰分解而得的膨潤土
它有點膨脹隆起。
這裡有什麼東西伸出來。於是你看著它，
再湊近了看，然後說，
「哎呦喂，有點意思─這些小片片是啥？」
嗯，如果你離近了看，你就能辨認出來，真的
根據它的形狀可以看出，這些是頭骨碎片。
而當你看到這個時，
你會說「這是一顆牙。
一顆很大的牙。」
這個大約有香蕉那麼大。
在邊緣有巨大的鋸齒。
這就是暴龍埋在土裡時的樣子。
這就是發現暴龍的場景，
我很幸運在幾年前找到了。
這個就是暴龍在我家的樣子。
當然不是我發現的那個。是我之前買的石膏模型。
後來，在買了這個模型之後，我才發現我自己的那個。
而我沒地方放兩個暴龍。
是吧。
那麼對我來說尋找恐龍的美妙之處就在於
它同時也是一個思考的過程，
因為你要嘗試重現的地理環境
可是數百萬年前的。
它能以意想不到的方式
提供資訊給科學各學門。
對恐龍的研究讓我們認識到
小行星撞擊會造成問題，
就是一個例子。
研究恐龍可能真的
在某天就拯救了地球。
研究遠古時期的氣候也很重要。
事實上，恐龍生存的中生代
二氧化碳的含量要遠遠高於現在，
也比現在溫暖很多，這是一個有趣的證據指明
二氧化碳對氣候的影響。
但是除了智識
和科學上的興趣，它還不同於我做的其他事
因為你必須在不毛之地靠步行尋找。
這恰恰就是研究恐龍的大部份工作。
這是我的一篇論文《非鳥獸腳類恐龍的尾綜骨》
這些沒有恐龍性生活那麼吸引人，
所以我們就此打住了。
現在，我還特喜歡攝影。
我環遊世界到處拍照─
有些不錯，大部份都很爛。
這年頭存儲材料很便宜。不幸的是那意味著
你得花費更多的時間整理這些照片。
這張照片是我在福克蘭群島拍的
海灘上的國王企鵝。
這是我幾年前在阿拉斯加拍到的殺人鯨。
我是特意跑去拍殺人鯨的，
然後我們找了一星期
連個殺人鯨的鬼影都沒見到。
到了最後一天，太陽出來了，
殺人鯨也出現了，它們就在船邊，一切都無比神奇。
結果我就拍了一堆這類的照片。
然後，過了一會兒，
我開始拍到這樣的照片。
嗯，針對人類觀眾，我需要解釋一下
如果閣樓雜誌有一個海洋哺乳動物版，
那這個就是中心彩色折頁。
千真萬確。
然後在船周圍這樣的活動越來越多，
突然某人喊了起來，
「水裡的那個是什麼？」
我回答：「唉，我想這就是你們說的威鯨闖天關。」
（電影名諧音「自由的陽具」）（觀眾笑聲）
你能從觀看鯨魚做愛的過程學到很多各種各樣的東西。
（觀眾笑聲）
你學到的第一件事就是
手的重要性是壓倒一切的。
它們沒手。
（觀眾笑聲）
我想Paul Simon 今天也來了，
他曾經─
他可能自己沒意識到，但是他的確寫了一首關於鯨魚愛愛的歌：
〈漸滑漸遠〉
唱的就是這個。
我從鯨魚性愛中學到的另一個有趣的事就是：
它們也會勾腳趾。
（觀眾笑聲）
那麼─
所有這些東拉西扯的東西應該歸到何處呢？
你們都知道，有很多很多聰明的人
都是尋找一生中一件偉大的東西，一個愛好，
然後把所有的精力都投入在上面，
而我就一直做不到這樣。
我就是─你們都知道，是的，
我老是對某個東西非常有熱情，
但是之後又會對別的東西有興趣，然後又會有別的東西出現。
很長時間我都為此而掙扎，我想：
「唉，好了，我真得應該定下心了。」
而要知道，當我還在微軟的時候，
那時是多麼引人入勝，
整個產業正在急速擴張
那時這個工作的確擠掉了我生活中大部份的其他事情。
但是最終，
我決定
我真正應該做的就是不要再跟自己對抗，
而是接受這樣的自己。
然後說：「對，你們也知道，我─
這整個演講博雜有餘，但是專精不足，.
但這真的很適合我。」
不管是核反應爐還是超材料
還是鯨魚愛愛，
其共同之處─或說最小公分母─就是我。
就是這樣，謝謝大家。
（觀眾掌聲）
我想談一下，
或說分享一下一種突破性的新方法，
來做倉儲的存貨管理。
我說的是取貨、包裝及出貨部分。
我給點提示，
這種方法要用上百個移動式機器人，
有時甚至上千個移動式機器人，
在倉庫裡穿梭。我馬上會談方法。
但現在，就請大家想一下
你最近一次在網上購物的情景。
你坐在沙發上，
你看到一件紅色 T 恤，
想要的不得了。
於是你一點，就把它放入購物車。
然後你又看到一條綠色的褲子，
也很不錯。又點！
又發現一雙藍色的鞋子，點！
這個時候你已經選好一整套服裝。
你一點也沒想過
這樣的搭配可能不太好看。
但是你已下了訂單。
兩天之後，包裹出現在你家門前。
你打開箱子，哇，好貨來了！
你是否曾經想過這些東西的存貨
如何從倉庫中找出再裝成包裹？
我現在就告訴你，就是那傢伙做的。
在這張照片裡，有位小小的
傳統取貨包裝工人，
在配送中心或履行訂單的地方工作。
傳統模式下，這些取貨員
每天要花六七成的上班時間
穿梭在倉庫裡。
他們累計要走 8-16 公里
來尋找所需的貨物。
這不但是沒什麼效率的發貨方式，
員工也沒什麼成就感。
所以讓我告訴你們
我第一次碰到這個問題的情況。
1999-2000 年左右我在灣區，
當時正值電子商務潮。
我為一家曇花一現的網路雜貨宅配商
網路雜貨車 (Webvan) 工作。
（笑）
這家公司集資了幾億美元，
吸金的概念是
網路超市宅配到家。
但美夢破碎，
因為這真的不符成本效益。
其實電子商務很難做，花費也大。
在這個實例裡，我們試著將
存貨中的 30 件物品
裝進袋子裡 ，裝上車並宅配到家。
你得瞭解，這要花我們 30 美元。
試想一下，一瓶罐頭湯才賣 89 美分，
卻要花我們 1 美元的成本
來取貨及包裝。
而且這還只是我們
宅配到家之前的花費。
所以長話短說，
我在網路雜貨車待的一年時間裡，
跟很多物料運輸的廠家談過，
我了解到並沒有特別
為基層取貨設計的方法。
紅的物品、綠的、藍的，
把這三樣東西裝箱。
所以我們就想，一定有更好的辦法。
現行的物料輸送法
是把貨板和貨箱發送到零售店。
當然網路雜貨車已經關門了，
在大概一年半後，
我仍絞盡腦汁在想這個問題。
它一直困擾著我。
我開始重新思考。
我說：讓我暫時簡化問題，
如果我是取貨員我要什麼。
或是說我想怎麼做。
（笑）
我說，讓我們回到問題本身。
我有一則訂單，我想做的是
把紅、綠和藍放進這個箱子裡。
我需要的是一個系統，
讓我能一伸手，變！
貨物就出現在我手上，
然後我就裝進箱子裡，
現在我們在想，
這是以操作員為中心的解決辦法。
這就是我想要的。
有什麼現成的科技能解決這個問題？
但是你也知道，訂單來來去去，
貨物也來來去去。
這讓我們專心把問題
重點放在取貨員上，
給他們工具以提高生產率。
所以我是怎樣有這個概念的？
其實是從一次腦力激盪而來，
你們大概都用過這個方法，
這是考驗你的想法的一種概念。
當然，你要拿一張白紙，
但考驗你想法的限制是：無限、零。
這個例子，我們激盪一下這個想法：
假如我們在中國
蓋一座配送中心會怎樣，
那裡是成本很低很低的市場？
比如，勞力便宜，土地也便宜。
具體一點說，
假如直接勞工費用是每小時零美元，
而且我們還能蓋一座占地
一百萬平方呎的配送中心？
所以我們很自然會想到一個方法：
讓我們在倉庫裡放很多人。
然後我說：等等，每小時零元，
那我要「雇」
一萬名工人每天早上八點到倉庫，
走進倉庫裡並從存貨中取一項貨品，
然後站在那。
所以你拿桂格早餐片，
你拿山泉汽水，
你拿健怡可樂。
我需要的時候會叫你們，
平常你們站著就好。
但我叫我要健怡可樂時，
你們自己傳話。
拿可樂的人走到前面，
我拿、放進袋子、出貨。
哇，假如產品能自己走過來
還能自己傳話？
那是非常有意思、非常強大的方法，
以這種方法管理這座倉庫好像可行。
但是當然，勞工不可能免費，
放在現實與夢想的秤上量量就知道。
（笑）
所以我們想到移動櫃，
我們把產品放在移動櫃上，
我們要用移動式機器人，
還要讓存貨移動。
所以我們就開始朝那方面發展。
然後 2008 年有一天我坐在沙發上，
你們看過北京奧運的開幕式嗎？
當我看到這幕，
差點沒從沙發上掉下來。
我就像，就是這樣啦！
（笑聲及掌聲）
我們要在倉庫裡放上千人，
體育館地板上。
但是夠有意思了，
這其實與另一個點子有關，
就是這些人創造了極為震撼、
令人讚嘆的數位藝術，
卻不用電腦，人家告訴我，
這全靠同儕間的協調與溝通。
你一站起來我就蹲下去。
他們創造了極棒的藝術。
這就要來講講湧現的力量，
在你讓系統內的東西
開始自己對話後的結果。
那就是產品開發的過程。
所以當然要看，
這個點子實踐出來是甚麼樣呢？
這是座倉庫。
這是個取貨、裝貨送貨中心，
大約有一萬種不同的產品。
我們就說他們是紅筆、
綠筆、黃色的便利貼。
我們送這個小橘機器人
去取藍色的儲存盒。
然後我們再送他們去建築物邊上。
所以所有的取貨員都待在周圍。
玩法是去拿貨架，
從「高速公路」直送到取貨員那裏。
這位取貨員的日子完全不一樣了。
她不用在倉庫裡亂走，
她只要待在某地，
待在一個像這樣的取貨站，
建築物內的每個產品會走到她那裏。
所以整個過程非常有生產力。
伸進去、拿一個、掃描條碼、裝貨。
一個轉身的時間，
另一項產品又在旁邊待命
等著取裝。
所以我們做的是把無附加價值的
走路、搜尋、浪費、等待時間拿掉，
並發展一套非常準確的方法
來取訂單上的貨，
你用雷射指出貨品，
掃瞄通用產品代碼，
然後以光指示產品該去那個箱子。
所以生產力更高，更正確，結果是
這個工作環境對這些
取貨員而言更有趣。
他們真的能取完整筆訂單的貨物。
所以他們拿了紅綠藍，
不是只拿訂單上的部分貨物。
他們覺得更能控制他們的環境。
所以這項方法的副作用
真的嚇壞我們。
我們早知道這會提高生產力。
但我們真的不知道
這個思考方式如何滲透，
延伸到倉庫的其他功能上。
但這個方法在配送中心有成效是因為
這把它變成一個大規模
平行處理的引擎。
所以這又是一個互相影響的點子。
這雖是個倉庫，但我們在想的是
平行處理的超級電腦結構。
這裡的概念是你有
10 名員工在螢幕右邊
現在都是獨立的自主取貨員。
如果三號站的人想要離開去上廁所，
也不會影響到其他九個人的生產力。
相反的，如果用傳統的輸送帶，
某人傳一個訂單給你，
你放了某物進去再傳給下一個人。
每一個人都必須在崗位上，
因為那是串列處理的工作。
這在設計倉庫時是更穩健的方法。
如果仔細看內部，
很有意思的是我們還能追蹤
產品的受歡迎程度。
我們用動態可調適演算法
來調整倉庫樓面。
所以你在這看見的是
情人節前一星期的倉儲狀況。
所有的粉紅色糖都移到建築物的前面，
而且現在已經開始取貨，
因為有大量訂單進入。
情人節後兩天，這些糖，剩下來的糖，
就會移到倉庫後面，
存放在溫度圖上比較冷的地方。
使用平行處理方法還有一個副作用，
就是這些東西的規模可以搞得極大。
（笑聲）
無論你有 2 個取貨站、
20 個取貨站、
或 200 個取貨站，
路徑計畫演算法
及所有的存貨演算都可應用上。
在這個例子你看到存貨
現在都放在建築物四周，
因為取貨站也在那裏。
他們自己會搞清楚該怎麼辦。
所以我要最後要以一段影片總結。
這段影片顯示這個方法如何影響
一名取貨員的實際工作狀況。
所以就像我們之前提到的，
處理過程是在通道上移動存貨
並找到去取貨站的路。
在背後跑的軟體
了解每個取貨站的狀況，
我們指揮每一個儲存盒的流向，
並試著為之排序，
把貨物依序交給取貨員。
有趣的是我們還可以
適應取貨員的速度。
動作快的取貨員排得儲存盒就多，
慢的就排得少。
但這個取貨員現在真的在經歷
我們之前形容的景象。
她伸出手，貨物就跑進去。
好啦，她要伸手進去拿。
她掃描它，把它放進籃子裡。
其餘那些科技都在幕後。
所以她現在能專心
在取貨裝貨這部分。
絕不會閒著沒事，
絕不用離開工作區。
事實上我們認為
這不僅是更有生產力
準確度更高的方法以屢行訂單。
我們還認為這是更有成就感的方法。
但是我們之所以這麼說，是因為
很多在這種建築物內做事的員工
都爭著要去有奇華系統的區域工作。
有時候我們還在證言式廣告影片
聽到他們說這樣的話，
像他們上班一天之後
還有精力跟孫子玩，
有個傢伙甚至還說，
奇華工作區沒有壓力
我真的可以不用再吃降血壓藥了！
（笑聲）
那是在一家製藥配送商拍的，
所以他們告訴我們不能用那段影片。
（笑聲）
所以今天我想
讓你們帶回去的概念是
當你讓東西開始
思考、走路並自己溝通，
就會出現有趣的處理過程及生產力。
現在我想下次你走到前門
拿起你網購寄來的箱子，
你打開它看到好貨在裡面，
你會好奇一下是不是有個機器人
幫著取裝那項訂單。
謝謝。
（掌聲）
我想用四個字
作為本週演說的開場白
這四個字可以
為這個世紀下定義
這四個字就是：
地球滿了
地球住滿人類、堆滿我們的東西
堆滿垃圾、充斥著需求
沒錯，我們是聰明且有創造力的物種
不過我們創造的東西有點太多
多到我們的經濟體已經超過
地球所能負荷的程度
這不是哲學的說法
這是基於物理學
化學
以及生物學的科學
這方面的科學分析很多
不過結論都一致：
我們過著入不敷出的生活
以Global Footprint Network的頂尖科學家為例
他們計算出我們需要1.5顆地球
才能支撐這樣的經濟體
換句話說
為了保持目前運作的程度
我們需要額外的半顆地球才夠
用經濟學的說法就是
你所花的錢比賺的錢多百分之50
每年逐漸累積負債
當然，自然資源沒辦法用借的
所以我們正在啃蝕老本
或者說偷取未來的資源
所以當我說地球滿了，我的意思是真的滿了
滿到容不下任何錯誤
滿到無法用方法論
來解釋
這表示我們的經濟體已經支撐不下去了
我並不是說這樣子對北極熊
或者對森林不好
雖然目前是這樣子
我的意思是
我們的做法根本不是永續經營之道
也就是說，因為有這些囉嗦的物理定律
當物體無法持續運作時就會停下來
可是各位也許會認為不可能
我們無法停止經濟成長
因為停下來的會是：經濟成長
當貿易資源枯竭就會停止
因為我們對地球的資源、產能
以及整個系統的需求日益增加
最終將會停止
目前已經對經濟造成損害了
當我們思考經濟成長停止時
我們總覺得：「不可能的」
因為經濟成長對我們的社會非常重要
這個部分很少人質疑過
雖然經濟成長帶來很多好處
但因為經濟成長至關重要
所以我們根本不想知道
經濟成長停止的可能性
雖然經濟成長帶來了很多好處
但卻是基於一種瘋狂的想法：
這種想法就是
在有限的星球上
我們可以擁有無限的經濟成長
我現在站出來向各位說明真相
這瘋狂的想法簡直是
簡直太瘋狂了
當地球塞滿時，大家都玩完了
各位會想
根本不可能
科技很神奇，人類善於創造
有很多的方法可以改善當前我們做事的方法
我們可以解決這些問題
真的就是這樣
呃，大部分都是這樣
我們當然很厲害
我們運用神奇的創造力
總能解決複雜的問題
假如我們的問題是
縮限我們的經濟體，
從地球負荷上限的150%降到100%
我們可以做到的
問題是我們才剛發動
經濟成長的引擎
我們打算把這高壓的經濟體
擴展到兩倍大
然後再變成四倍大
我說的不是遙遠的未來
而是40年內要完成
在座大部分人的有生之年內
中國計畫用20年來完成
這個計畫的唯一問題
並不是做不到
有些人對此提出主張
我們需要經濟成長以解決貧困、
研發科技、
維持社會安定
我發現這樣的論點太過美好
好像我們可以根據我們的需求
改變物理原則
好像地球根本不在乎我們的需求
大自然不會討價還價
大自然只立定原則和敘述結果
我說的不是深奧難懂的限制
而是食物、水、土地和氣候
這些關係到我們生活的
實際經濟基礎
假如我們認為我們能夠平順地
進入到一個高效能，
以太陽能和知識為基礎的經濟體，
以科學和科技帶動改變，
好讓2050年居住在地球上的
90億人口
過著富足和數位化的生活
根本是癡人說夢話
我們並不是沒辦法吃飽、穿暖、住好
並且過著不錯的生活
我們可以的
只是想要用些許的代價
轉變到那樣子
根本是不可能的
而且是錯得離譜
因為這表示我們還沒準備好
面對未來會發生的事
當你操作一部機器
已超過運轉上限時
如果持續加速
讓機器繼續運轉
最後整部機器就會停擺和故障
這就是我們未來會遇到的事
各位或許會開始思考
當然我們可以停止這一切
如果後果真的這麼嚴重，我們會採取行動的
我們仔細想想
現在我們有
50年的預警期
有科學證明
改革的迫切性
有經濟分析指出
假如及早因應，不只來得及
而且代價會比較小
然而，實際情況是
所們對改革的實際作為很少
我們根本沒有慢下來
以去年的氣候為例
全球的碳排放量創新高
食物、飲水、土地、氣候方面的問題
仍舊一樣
我這樣說並不是感到絕望
我為此感到哀悼
我接受當前的處境
實在讓人難過
不過目前的處境的確如此
不過現在也是
坦誠面對的時刻
並且承認
我們根本沒有採取行動
也不打算有所動作
直到危機重創經濟才願意行動
這就是為什麼經濟成長停止
是最重要的議題
也是我們必須準備面臨的事件
那麼，轉變什麼時候開始？
什麼時候開始崩盤？
在我看來，正在進行中
我知道多數人不這麼認為
我們總習慣把這世界的各種問題
分開各別看待
而不是以相互作用的系統看待
我們目睹占領抗議
我們看到日益惡化的債務危機
我們看到貧富差距擴大
我們看到金錢左右政策
我們看到資源限制，食物和油價問題
我們也錯把每個議題
當作個別的問題去解決
事實上，整個系統
正在痛苦中日漸崩解
我們的系統，這個由債務堆起的經濟成長、
無能的民主、
過度負載的地球
正在自我吞噬
有非常多的研究和證據可以證明這點
我可以拿給各位看
不過我不會拿給各位看，如果想看的話
周遭到處都有證據
我想跟各位談談恐懼
之所以想談是因為在我看來
我們面臨的最重要議題
是如何應對
這個問題
危機已經無法避免
這個議題就是，我們要如何應對？
當然，我們無法預知未來的事
未來總是不確定的
不過我們可以好好的思考科學透露給我們
未來可能發生的事
想像當承碳泡沫化的時候，
當經濟市場發現
為了保有一絲希望
或者防止氣候繼續惡化
石油和煤炭工業都玩完了的時候
我們的經濟會變成什麼情況？
想像中國、印度和巴基斯坦
因為氣候衝擊造成爭奪食物和水源
進而引發戰爭
想像中東國家失去原油收入
但卻存在著敗壞的政府
想像高度控制、即時供應的食品產業
還有高度密集的農業崩解
以及超市空蕩蕩的貨架
想像當全球經濟
因為恐懼和不確定感陷入緊張
造成美國30%的失業率
想像這對你、你的家人、你的朋友
還有你的經濟安全
會有什麼影響
想像當自我武裝的市民
質疑為什麼會發生這些事情
而變得怒火越來越大的時候
會對你的人身安全
造成什麼影響
想像當你的孩子問：
「爸爸媽媽，在2012年的時候，
當你們在炎熱的三十年
遇上史最熱的十年
那是什麼樣的感覺，
當全世界的科學機構都說
問題很嚴重的時候，
當海洋酸化時，
當油價和食物價格飆升的時候，
當倫敦街頭發生暴動、
群眾占領華爾街時，
當整個系統很明顯的在崩解時，
你們那時候在幹嘛、在想什麼？」
這時各位要怎麼跟孩子講？
當全球經濟
榮景不再時，
當你對未來
不再企盼時，
而且奇怪的事情發生了，
各位心裡會是什麼感受？
花一點點時間想一下，
深呼吸一下，
在這時候
各位有何感受？
也許不願承認
也許感到生氣
或許覺得恐懼
當然，我們無法預知將來會發生什麼事
而且要在不確定感中過生活
不過當我們想一想剛剛我敘述的各種可能性時
我們應當多少感到恐懼
我們正身處危險之中
我們歷經演化，面對危險時會感到恐懼
以刺激自己作出更大的回應
幫助我們勇敢的面對威脅
不過這次不像老虎來到居住洞穴的洞口
這次在門口看不到危險
不過只要仔細看
就可以在文明的大道上看見危險
這就是為什麼要趁著還有一絲希望時，去感受內心的回應
因為如果等到危機擴大時
我們可能會很痛苦，想要躲起來
如果我們現在就去感受並加以思考
就會發現除了恐懼本身以外
沒有什麼事情值得感到恐懼
沒錯，情況會變得很糟，而且很快就會發生
鐵定在有生之年內
不過我們一定有能力
渡過未來即將發生的事
我們看到有些人
對人類解決問題的能力很有信心，
認為科技有無限的可能，認為市場可以成為正向的力量
他們的想法都沒錯
只是他們忽略了一件事
我們要在大難臨頭的時候才會這樣做
當我們感到恐懼，害怕失敗時
我們有能力創造非凡的事蹟
就拿戰爭來說
從珍珠港事變後，才四天的時間
政府就下令禁止生產民用車
並改變汽車工業的導向
以及實施食物和能源配給
想想一家公司會如何應對破產的危機
以及如何完成看似不可能的改革
想想一個人會如何應對
危及生命的疾病
並且改變生活模式
過去覺得很難改變
突然變得很簡單
我們很聰明，真的，我們很厲害
不過我們喜歡大型的危機
好消息是，這次的危機像怪獸一樣大
（笑聲）
當然，如果我們搞砸了
可能會面臨文明的終結
不過如果我們弄對了
這可能會是文明的開始
如果告訴你們的兒孫說當時你也是其中的一份子
不知道會有多酷啊
過程中必然沒有科技或經濟上的障礙
像James Hansen這樣的科學家就告訴我們
我們必須在幾十年內降低
二氧化碳的淨排放量
我想知道究竟要付出多少代價
所以我和挪威的Jorgen Randers教授合作
一起尋找答案
我們籌措一項名為「1度的戰爭計畫」，
之所以這樣命名是因為動員幅度和聚焦範圍廣大
讓我意外的是，
花20年減少整個經濟體的CO2淨排放量
其實很簡單又不貴
雖不便宜
但一定比文明崩毀的代價還小
我們沒有精確的計算
不過我們知道很貴
各位可以看細目
不過總歸來說，我們可以改變我們的經濟體
我們用現有的科技就可以做到
用現有的資金就可以完成
用當前的政治結構就可以達成
唯一要改變的是
我們的想法和感受
這就是大家步入的世界
一想到未來我就覺得心痛
當然多少要覺得有點恐懼
不過恐懼可以讓人癱軟，也可以讓人振作
我們必須接受恐懼，然後採取行動
我們要付諸行動
因為未來的命運決定在此
我們要採取行動，因為地球只有一個
我們可以做到的
我知道信奉自由市場的人會跟你說
越多的經濟成長，越多的貨物， 好讓90億的人口消費
才是最好的辦法
他們錯了
我們可以更好
可以變得非常好
打從一萬年前人類開始耕作已來
我們已經實現了不凡的成就
我們建立了科學、知識
以及科技的強健基礎
足以讓我們建立一個地球村
讓90億的人口
過著小康、有意義，而且又滿足的生活
假如我們走對方向
地球可以負荷得起的
我們可以趁這次的危機提問
並回答人類社群發展的重要問題，
像是，當我們走過了起伏不定的青春期，
那時認為沒有不可能實現的事情，
也深痛的體認到世上沒有長生不老，
長大後我們想要成為什麼樣的人？
該是長大的時候了
要學聰明點，要冷靜點
要能深思熟慮
就像幾個世代以前
我們從戰爭中學習成長
這裡不是指不同文明間的戰爭
而是捍衛文明的戰爭
為了能夠把握時機
創造更強大、更和樂的社會，
並讓文明延續
直到中世紀的
一場生存奮戰
我們可以選擇生存，而非恐懼
我們可以完成該做的事
不過需要每位企業家，
每位藝術家，
每位科學家，每位傳播者
每位母親，每位父親，每個孩子，
所有人的努力
這會是最璀璨的時刻
謝謝
（鼓掌）
在我九歲時
第一次要去參加夏令營，
媽媽幫我整理的行李箱
裡面塞滿了書，
這對我來說是完全正常的事情。
因為在我的家庭中，
閱讀是主要的群體活動。
對你來說我們似乎顯得不愛社交，
但對於我們而言，這只是另一種社交方式罷了。
你能享受到家人坐在身邊
動物性的溫暖，
也能自由自在地
在內心深處的冒險樂園中遨遊。
而我以為
夏令營就應該像這樣子，而且是更好一些。
(笑聲)
我的腦海浮現著10個女孩
穿相似的睡衣，坐在小木屋裡愜意地讀書。
（笑聲）
夏令營就像是一個沒有酒精飲料的派對聚會。
在入營的第一天
營長把我們召集一起
她教了我們ㄧ個在暑假餘下的日子裡
每天都會用到的口號，
藉以凝聚營舎精神。
這句口號是這樣的:
"R-O-W-D-I-E (譯註:即 rowdy 作吵鬧解)，
我們是這樣拼rowdie的，
嘰喳嘰喳嘰，盡情吵鬧吧。"
是的。
我完全不能理解
為何要吵鬧，
為何要錯誤地拼這個字。
(笑聲)
不過我還是背誦了這口號，跟其他人一同呼叫。
我盡力而為。
然後等待，
可以回房看書的時間。
但當我終於可以把書拿出來的時候，
營裡最酷的女孩走過來
問我，"你在裝甚麼老成啊？" --
老成，剛好是
吵鬧 (R-O-W-D-I-E) 的相反詞。
然後第二次我再拿書出來時，
營長面露關心的走過來，
重申了營隊精神，
說我們都應該努力變得
活潑外向。
所以我把書收進
我的行李箱裡，
把它們放在床下，
讓它整個夏天都待在那裡，
然而我卻覺得有點愧疚，
總覺得這些書本需要我，
他們不停呼喚著我，
但我把它拋棄了而且再也沒有打開我的行李箱，
一直到夏天的尾巴，
我回家的那天。
我說的這個夏令營的故事，
事實上可以有五十個相同的版本--
旁人傳遞來的訊息總是說，
我的安靜內向
不是一般人應該有的表現，
我應該更活潑外向一點。
但我內心深處我知道，
內向才是我真正自在的表現。
但，多年來我試圖否定我的直覺，
所以我成為華爾街的律師，
而不是我一直想成為的作家--
一部份原因是我想證明
自己有行事果斷的能力。
我常去最熱門的酒吧，
但其實我更想要與好友自在的享用晚餐。
我下意識的做這些
背離我個性的選擇，
而我竟已渾然不覺。
其實很多內向的人都這麼做，
這不只是我們個人損失，
更是我們同僚，
與社會群眾的損失。
聽起來言重，但這也是對這個世界的損失。
因為創造力和領導力
正需要這些內斂的人發揮他們的長才。
有1/3至一半的人口是偏內向的--
1/3近一半!
也就是說每兩三個人中就有一個內向人口。
就算你本身是外向的，
你的同事
你的另一半和你的小孩，
還有你旁邊坐的那位--
都可能是受害者。
這種觀念深植在我們社會中。
我們在還不會說話時
就已被這種思想內化了。
為了要更加明白這個偏見，
我們必須瞭解什麼是內向。
內向不是害羞，
害羞是無法承受社會眼光。
內向比較像是
你對外在世界的反應。
外向的人需要很多的刺激，
但內斂的人相反，
他們對自身感受敏銳，
反而在不被注目時
最能發揮他們的能耐。
偶而會有例外，
但大多是如此。
所以關鍵在於
去將各人的長才發揮至極致，
適才所長，
各司其職。
但就因為社會的偏見，
我們最重要的機構
學校及職場，
卻像是為外向者設計的，
提供很多的刺激給每個人。
這樣的不成文社會慣例，
我稱之為新團體思考，
把所有的想像力跟創造力
綑在一個群聚的團體中。
所以，想像一個早期典型的教室：
我以前上學時，
我們都排排坐在
行列整齊的書桌前，
各自做著我們的功課。
但現在，普遍的教室
都把桌椅和併成團--
四，五，六，七個小朋友面對面，
每個人都要參與團體作業，
甚至連算數或是創意寫作
這種可以獨自完成的作業，
都要小朋友像委員會成員一樣參與討論。
而那些想要獨自
或獨立完成作業的孩子，
被視為不和群的異類，
甚至是問題孩童。
幾乎所有老師都認為
好的學生應該是外向活潑的，
內向的孩子則正好相反。
雖然內向的孩子成績較好
甚至更博學多聞，
這是根據研究論文的喔。
(笑聲)
在職場上何嘗不是如此，
我們大多在開放的空間工作，
沒有隔閡，
我們持續暴露於
嘈雜的聲音跟同事的目光下。
而關於領導能力，
內向的人大多不被認為具有領導能力，
就算他們行事更謹慎，
更不會為了出鋒頭冒不必要的險--
我們不都偏好這種人當領袖嗎?
Adam Grant研究發現，
這些內向的領導者，
往往更能勝任領導職責，
因為他們善於管理不同人才，
讓有遠見的員工自由發揮，
反之外向的領導者，不經意的
對事情反應過度，
他們的見解較為主觀，
這使很多員工的創新想法
沒有機會被採用。
事實上，很多有改革力的偉大領袖是些內向的人。
羅斯福、蘿莎帕克斯、甘地，
這些人對自我的描述都是
內向，文靜，說話溫柔，
甚至是害羞的人。
他們矗立在鎂光燈下，
不是因為他們天生愛指揮，
也不是想要萬眾矚目，
他們成為領袖是因為一種使命感，
因為他們深知這是必須要做的。
而人們可以明白感受到
他們當領袖不是因為好大喜功，
而是責任感，
驅使他們做認為對的事情。
現在我必須申明，
我其實非常喜歡外向的人。
我很多知心友人都是外向者，
我心愛的丈夫也是。
內向外向就像個光譜，
而我們坐落在不同程度的兩端。
心理學大師榮格如是說，
事上沒有絕對的內向
或是外向的人。
即使真有這樣的人存在，
他就會被關進精神病院。
在這道內向外向的光譜上，
有的人剛好坐落在中間，
我們稱之為中間性格，
我認為他們是最值得稱讚的，
但大多數的我們都自認不是外向就是內向。
我想表達的是，我們的社會文化需要平衡，
需要內向外向
陰與陽的調和。
這點在創造力與生產力的表現上
尤其重要。
因為根據心理學家的觀察，
最有創意的一群人，
不只擅長於
交換意見，溝通，
與創新，
更存有內向的特質，
偶發的孤獨感，
是創造力的關鍵。
所以，達爾文
會獨自在樹林間漫步，
且斷然的拒絕晚餐宴會的邀約，
Theodor Geisel，也就是「蘇斯博士」，
是在他加州拉荷亞的老家
一個寂寞鐘塔裡的書房，
創造出許多舉世聞名的童話書。
而他其實非常害怕
跟他的小讀者們見面，
因為他怕小朋友們
看到他會期待落空，
因為他不像聖誕老人那樣親和有趣。
Steve Wozniak在惠普公司
的一個小辦公室裡
發明了世上第一台蘋果電腦。
他說他以前年輕時，如果不是
因為太過內向而都宅在家裡，
他不可能可以成為了不起的工程師。
當然，
這絕非告訴大家我們從此不要再合作了--
好比 Steve Wozniak和賈伯斯
兩人同心協力才能創辦蘋果公司--
但，獨立自主是非常重要的。
對一些人來說，
這就是他們生活的方式。
事實上，幾世紀以來，
我們都知道獨處所帶來的推動力，
但直到近期我們不知怎麼遺忘了。
世界上那些偉大的宗教領袖，
你會發現這些人--
摩西，耶稣，佛祖，穆罕默德 --
他們都遠離塵囂，
獨自走進曠野。
他們而後尋得啟示與頓悟，
再把所得貢獻回他們的社會。
所以，沒有獨處的荒野，就不會有啟示錄。
這其實不是什麼新鮮事，
仔細的看看你周遭的人們，
我們如果不模仿彼此的言行舉止，
我們根本不會變成一個群體。
我們甚至連價值觀，
都被大環境牽著走，
你甚至會在不知不覺中，
開始模仿周遭人們的信仰。
我們尤其容易，在小圈圈裡
追隨能言善道的角色。
即使，最會說話的人
並不見得是最有想法的人。
根本就不會是。
所以說...
(笑聲)
你可能正在支持最有想法的人，
也可能不是。
難道你真的不想有雪亮的雙眼?
我們何不用自己的雙腳走入孤獨，
領會屬於自己的思想，
不被群眾思想控制，
然後再互相合作，
在一個健全的環境討論交流，
共同創造成果。
如果這一切都是真的，
我們為何錯的一蹋糊塗?
我們為何把學校跟職場架設成這樣?
我們為何要讓這些內向者
因為想有獨立自處的時間而感到無所適從?
有個答案深植在我們的社會文化裡，
我們西方社會，
特別是在美國，
總是讚揚有行動力的人，
而非有沉思能力的人。
有沉思能力的"男人"。
但在美國早期，
歷史學家稱之文化性格時期，
那時人們仍尊重
公正清廉，有內在涵養的人。
綜觀那時的勵志書籍，
幾乎都會有像是
"品格是世上最珍貴的東西。"等頭銜。
例如亞伯拉罕 林肯被群眾頌揚，
因其謙遜與不裝腔作勢的性格。
美國思想家愛默生稱其
"不被優越感駕馭的男人"。
然而隨著二十世紀到來，
我們進入了一個新的紀元，
歷史上稱之為文化人格時期。
我們從農村經濟
演變為大型貿易體制，
突然間人們從小鄉鎮
湧入大城市。
所以人們不再只是跟一起長大的人共事，
而必須在強者四伏的環境
積極的證明自己的能力。
因此，不難理解，
具有吸引力的個人魅力
變得格外的重要。
自然地，勵志書籍也改變路線了，
開始出現書名像是
"如何贏得朋友和影響他人" 等。
成功的推銷員，
變成人們楷模的對向。
這就是我們所生活的今天，
我們的文化傳承於此。
我所說的完全不是指
社交技能不重要，
我也不是在說
團隊精神沒有存在價值。
相同的宗教聖賢們
今日仍舊教導我們愛與信。
而我們現今所面臨的問題，
如科學突破與經濟發展，
變得如此廣闊複雜，
我們當然需要集思廣益，
共同解決眼前的難關。
但，如果我們能提供內向者多一些個人空間，
他們便有機會
創造出獨具慧眼的答案。
所以我想分享給各位的是，
我行李箱中的東西。
猜猜裡面是什麼?
書。
滿滿一袋的書。
這是馬格莉特著的<貓之眼>；
米蘭 昆德拉的小說；
這是<迷途中的指南>
由麥蒙尼德所著。
但其實這些書不屬於我，
我會帶這些書來，
是因為這些是我祖父最喜歡的作者的作品。
我祖父是猶太教教士，
祖母過世後他獨自
住在布魯克林的一間小公寓裡。
那是我小時候最喜歡的地方，
部分原因是那裏充滿祖父溫柔的氛圍，
部分原因是那裏佈滿了書。
那裏的每張桌子，甚至椅子，
都被成推成塔的書
給排排占滿了。
就如同我家庭的其他成員，
我祖父的嗜好就是閱讀。
但他也很享受宗教集會，
62年來，他每周都會在
猶太教佈道會上講道。
他會把他從書中吸收到的智慧，
頌揚遠古流傳的人道主義思維。
他的聽眾來自各個領域，
認真聆聽他的傳講。
我祖父有個特點，
在他宗教領導角色背後，
他是個非常謙遜與內向的人--
他甚至緊張到不敢在佈道時
跟聽眾眼神交會。
即使他都已經在同一個佈道會
傳講了62年了。
甚至，當他走下講台，
人們向著他打招呼時，
他會草草的結束話題，
因為擔心會占用別人太多的時間。
當他在94歲那年過世時，
交警不得不關閉許多鄰近街道，
來容納蜂擁而至
前來哀悼他的群眾。
所以，這些日子我試圖用我的方式
來效仿我的祖父。
我剛完成了一本關於內向性的書，
這本書花了我七年的時間。
這七年，對我而言是極大的恩典，
因為我得以閱讀，寫作，
思考，研究。
相較於祖父的閱讀與佈道，
這是我的版本，我的表達方式。
但現在我的工作變得非常棘手，
我必須要在公開場合，在講台上，
跟你們談論何謂內向。
(笑聲)
這不是我拿手的事情，
但能站在這裡向你們說話，
能對在坐的各為傳達我的想法，
是何等榮耀的事情，
所以我盡我所能，
為了這一天做好準備。
我花了一整年的時間，
積極練習公開演講。
我稱這段時間為 "驚險的演講之年"。
(笑聲)
這其實對我幫助很大。
但讓我獲益最多的，
是我的意識，我的信念，我的希望。
我們對內向、
沉默、與獨立者的態度，
是可以被徹徹底底
改變的。
所以，我要呼籲在座各位
如果你跟我有共鳴，
請幫我傳達三個宗旨：
第一點，
不要再瘋狂的過群體生活。
趕緊停止吧。
(笑聲)
謝謝。
(掌聲)
我想要再次重申，
因為我深深相信，
我們的工作環境應該鼓勵
輕鬆、休閒的聊天方式--
像在喝下午茶一樣自在，
然後不經意地交換意見。
那該有多美好，
無論是對內向或是外向者。
而且我們在工作上，需要
有更多的隱私，自由與自主權。
在學校也是一樣。
我們要教孩子們攜手合作，
但我們也要教他們如何自主作業。
這對外向的兒童尤其重要。
他們需要學習自主獨立，
因為有深度的見解就是源自於此。
好了，第二， 去曠野探索吧。
像佛祖一樣，有自己的啟示。
我不是在說
我們馬上要去蓋個山中小屋隱居起來，
也不是要你們互不往來，
但是呼籲大家可以除去障礙，
專心的進入自己的腦海裡，
在更深切一點。
第三點，
好好的檢視一下你的行李箱，
裡面有什麼，為何你要把它們放進去。
外向的人們，
也許你行李箱也裝滿了書。
又或許塞滿了香檳杯
或高空跳傘設備。
不管是什麼，我希望你不時將它拿出來，
與我們共同分享你的快樂與能量。
而內向的人們，當你自己就好，
你或許會害怕去跟別人分享
你行李箱中的東西，
那也沒關係的。
但偶爾，只是偶爾，
我希望你會打開你的行李箱給他人瞧，
因為世界需要你，需要你所持有的特質。
我祝福你們，能有最精彩的旅程，
和輕聲細語說話的勇氣。
謝謝。
（掌聲）
謝謝。謝謝。
（掌聲）
在我們太陽系之外的行星系
就好像遙遠的城市，我們可以看見有燈火在閃爍，
但是卻有一條難以踰越的街道。
然而通過研究這些閃爍，
我們可以瞭解到恆星時如何與行星互相作用
來形成他們自己的生態系統
並創造出能夠承載生命的棲息地。
在這張東京市的圖片中，
我將從最新型的
行星探測空間望遠鏡，凱普勒任務，所獲得的數據
隱藏在了這個街區里。
看的見嗎？
在這裡。
這只是凱普對勒觀測行星的
範圍中的一小塊。
通過每半個小時一次
精確地測量全部15萬顆
行星的光譜。
我們想要尋找
是行星在移動過程中
經過恆星時阻擋住射向我們的
一部份光線所造成的黯淡。
在僅僅兩年的運行後
我們發現了1200個
可能是圍繞其他恆星運轉的行星系統。
相比較下，
在凱普勒任務之前的長達二十年的搜尋中，
我們只發現了
400顆行星。
黨發現這光亮的減弱
我們可以確認一些事情。
一是可以確認那裡有一顆行星，
還有它的尺寸，
和距離它所圍繞的恆星的距離。
這距離是非常重要的，
因為它能告訴我們
大致上這行星接收到了多少光。
對距離與光照強弱的瞭解是非常關鍵的，
這就好像我們坐在一個篝火邊上。
你會想要靠的夠進好讓自己取暖，
但是又不可以太近，
導致溫度太高把自己燙傷。
然而，除了整體上行星會接收到多少光線，
對恆星的還有許多其他的信息需要瞭解。
讓我來告訴你原因。
這是我們的行星，太陽。
這裡所呈現的是可見光。
就是我們人類的眼睛可以看見的光。
大家發現這基本上
就是典型的我們小時候
所畫的黃色圓球。
但大家有沒有看到還有一些別的東西，
這就是太陽的表面
有一些斑點。
這些斑點被稱作太陽黑子，
他們是太陽磁場
活動的表現之一。
它使得恆星發出的光產生變化。
這個現象是可以用
凱普勒望遠鏡非常精確地測量與追蹤的。
而這也才只是冰山一角而已。
如果我們能看見UV射線與X射線，
我們會真正認識到
太陽磁場活動
所產生的活躍又激烈的景象。
其他的恆星上也發生著同樣的事情。
想像一下，即使窗外烏雲密佈，
這樣壯觀的景象在我們的
天空之上時刻都在發生。
黨我們想要瞭解一顆行星是否適宜居住，
是否能承載生命，
我們不僅想要知道它接收到多少陽光，
溫度有多高，
我們還想知道它的太空氣候。
由恆星產生的
強力的輻射線，
比如UV射線與X射線。
行星就沐浴在這些強力的射線中。
還有，我們從
自己的太陽系中觀察
所得的信息要比從其他恆星的
行星上觀察得到的詳細的多
我這裡展示的時金星，地球和火星
這三顆我們太陽系中的行星基本上大小相同，
而其中只有一顆
適合生命生存。
但是我們可以做的是
通過測量我們恆星發出的光，
研究恆星與各個
行星之間的關係。
來摸索出一些線索
好讓我們知道在茫茫太空中哪些行星
可能是會找到生命的地方。
凱普勒不會在每一顆
它所觀察的恆星周圍發現行星。
但它所做的每一個測量
都非常寶貴。
因為它告訴我們
恆星與行星間的關係，
還有星光才是真正
在宇宙中為生命的形成
提供條件的角色。
雖然是凱普勒望遠鏡在凝視著太空
但最終是我們，在不斷地搜尋。
謝謝
掌聲。
這是我家鄉紐奧良（New Orleans）的天際
曾幾何時它是一個很適合小孩長大的地方
但是它卻是個世界上很容易受到天然災害的地方其中之一
這城市已有一半已經低與於海平面
2005年紐奧良在全世界的關注下
整個海岸線被卡崔娜(Katrina)颶風摧殘的體無完膚
總共有多達一千八百三十六人罹難，幾近300,000個家庭失去家園
這也包含我媽媽的家，在圖片的上方就是被摧殘後的摸樣
雖然圖中那台車不是她的
但在當時整台車被洪水沖到屋頂
在圖片的下方是我姐姐的家
不幸中的大幸當時她們都及時逃出去
但是就如同你們所看到她失去了她的家
還有所有在裡面的東西
也有其它遭受到風災殘害的地方遍佈在世界各個角落
遠比卡翠娜所帶來的傷亡還要更加嚴重
例如在2008年的颶風納格斯(Nargis)當下重創及風災後在緬甸所造成的總傷亡人數
高達138,000人
氣侯變遷正在影響著我們的家，我們的社區，
我們生活的方式。我們應該要更加的未雨綢繆
把握每一個機會並且以更嚴警周全的態度來準備對抗這些天然災害
這演講的主題是有關如何準備並且以更積極正向的態度
來面對這些接踵而來的氣候變遷。這些改變將會影響我們的家園
，所有人的家園，甚至地球。
也許現階段而言，這些環境變化對大家所造成的影響不一
但是它所造成的後果是分佈在世界各個角落
並且跟你原本想的也許不太一樣
在紐奧良，那些較年長的或是母系家庭
是最脆弱的
對那些較貧乏、地勢低窪的國家
如何只為了一美元價值的東西而失去你的國家
你的祖先要埋在哪？你的人民要往哪裡去？
他們將如何面對這些問題在其它國家
會不會造成移民族群的緊張情勢
或是因為爭奪有限的資源而造成彼此間的衝突
在查德(Chad)和達爾富爾(Darfur)已經為了爭搶石油而鬧的不可開交
不管你喜歡不喜歡或是準備好了沒，這就是我們的未來
當然，有些人正在找尋機會開拓新世界
俄羅斯人在海底插了他們的國旗
證明那些在融化的北極冰海底的礦產是屬於他們的
也許有些個別得利的短期贏家們
但是我們總合起來所失去的會遠遠超過他們所獲得的
就拿最近的例子來說，現在保險公司正在死命的掙扎著
面對處理著堆積如山的天災保險損失
來自於極端氣侯所帶來的損失
軍方了解其重要性。他們將稱氣侯變遷
稱之為威脅加成製造機且可能破壞國家的穩定及安全
當世界各地的政府機關正在評估著
如何回應
那我們可以做些什麼？我們如何準備跟適應？
我在這邊呢想分享三個範例給大家，我們就從
如何適應兇猛風災跟洪水來開始吧
在紐奧良，I-10 土恩(Twin Spans)跨海大橋
某些橋段在卡翠娜來襲時遭到破壞搗毀已經重建
並且比先前還要高出21呎為的就是能夠承受更強大的洪水衝擊
還有圖中這些新建的高起及高效節能的房子
是由布萊德比特（Brad Pitt）與扭轉劣勢(Make it Right)組織協助遭受到
重創的第九區（Ninth Ward）
我媽所參與但被風災搗毀的教堂
不但重建的更高，更被認定為
美國第一個能源之星（Energy Star）教堂
他們將所儲存獲取的電力回存到電網
感謝太陽能源板、反光漆，還有其它更多的能源科技
他們那個三月的電費只有48塊美金
現在這只是些例子紐奧良的重建計劃的方式
但如果其他人可以將這些方法考慮進去並且更加積極的行動會更好
舉例來說，在加爾維斯頓（Galveston），有個充滿活力的家庭
在颶風艾克(Ike)的侵襲下存活下來
而其它鄰居很明顯的並沒有
在世界各地人們利用衛星和警報系統
的幫助下拯救了很多居住在洪水氾濫地方的居民像是孟加拉
在面對氣候變遷上，雖然科技與基礎建設都扮演著重要的角色
但也許更加重要的是人的因素
我們需要更好的撤離計劃與系統
我們需要更加的暸解人們如何做決策
在危機之中，並且知道為什麼
的確有很多在卡翠娜來襲時，多數人是因為無法使用大眾運輸工具而身亡
但也有些人是因為拒絕離開自己的家園而身亡
其原因往往是因為那些大眾運輸工具和避難所
拒絕也不允許他們帶寵物一起避難
想像一下在救難或是撤離行動中丟下你們的寵物自行避難的樣子
幸運的是在2006年，國會通過了
寵物撤離及運輸標準法(Pet Evauation and Transpotation Standards Act)（笑聲）
修正一下-是複數不是只有一隻(PETS, not PET)
第二個分享案例為，做好萬全的準備熱浪及乾旱的來襲
從亞洲到非洲、澳洲到奧克拉馬
所有的農夫現正面對著乾旱的挑戰
當熱浪與氣候變遷連合總計
造成數以萬計傷亡人數
一次在2003年西歐，另一次在2010年俄羅斯
在衣索比亞（Ethiopia）有70%的人仰賴雨水來
生活，沒錯，佔總人口數的“70%”
歐克斯范恩(Oxfam)與蘇唯士黎(Swiss Re)，結合羅克費勒(Rockefeller)基金會
正在幫助那些農夫們建築如圖中的這個山坡露台來儲存雨水
以及尋求其它保存水源的方式
當乾旱來襲時,他們也提供農業風災險給農夫們
這個保障給予農夫們更多的
自信去投入更多作物
它給予他們負擔的起的貸款
讓他們能夠更有效率
經過一段時間之後，他們可以在不依靠外力的幫助下自行負擔的起農業風災險
這是一個良性循環，且成功的經驗是可以被複製到
所有發展中的國家
在歷經了1995年致命熱浪侵襲後
它將那些在芝加哥美食慶典的冷藏車
轉換成臨時搭建的停屍間
芝加哥成為大家公認的綠能都市的領導者
將原本熱浪對衝擊現代都市
藉由開放的冷卻中心
延伸到較易受到熱害影響的社區，藉由種植樹木
建造不易吸收熱的冷白屋頂及散熱較佳植物綠化能屋頂
照片上是市政府的綠能屋頂旁邊這張圖則是庫克（Cook）郡市府[一部分]的屋頂
沒覆蓋到綠化屋頂的表面溫度相較之下高了華氏77度
華府在去年帶領全國打頭陣安裝了
新綠化屋頂並且投入政府資金在安裝綠化屋頂上
感謝五美分塑膠袋稅政策
它們分擔了住戶及建商安裝綠化屋頂的
部分成本
綠化屋頂不只緩和熱島效應的衝擊
並且節能、節約
減少造成氣候變遷二氧化碳排放量
它們也降低了雨水的流失
所以那些用來解決熱島效應的方法達成了三贏局面
最後一個範例，如何適應持續上升的海平面
海平面的升起威脅到沿岸的生態系統、農業、
甚至一些沿岸主要城市。照片裡的是媚公河三角洲在海平面
從一公尺上升到兩公尺後的樣貌
那個區域也就是半數越南米的來源
基礎建設也將受到影響
在世界上大多數的機場都遍佈在沿海都市
這樣也應該是合理的吧？ 在那邊有很多空曠的空間
利於飛機的起降
不用擔心製造噪音或是撞到高樓大廈
我來給大家舉個例子，在舊金山機場
海平面上升了16吋或是有更多的洪水來襲
請各位想像一下為了保護這重要的設施而建造
堤防在它周遭那成本是多麼駭人
但除此之外，還有一些你無法想像
的改變在發生。舉例來說，
飛機起飛時需要更多的跑道來起飛
因為熱空氣造成空氣密度下降提供較少的爬升空間進而需要更多的跑道空間
舊金山市花了4000萬美金
在重新思考與建設新的下水道系統
就如同圖中這個會被海水倒灌而淹沒的排水口一樣
造成抽水系統的啟動，破壞到可被用來
分解廢料的益菌
所以我們重新打造這些出水口管
讓它們可以被用來阻隔海水倒灌到其它下水道系統
除了這些技術上的解決之道外，我們也鼓勵在
喬治城氣象中心(Georgetown Climate Center)的人員
去檢閱現有的法律及政策
是否能夠加入新的法規及條例
舉例來說，在沿岸土地的使用上哪些部份可以
加蓋防波堤又或者是
藉由改建增高原本的建築物或是
將原本的建築物撤出重要的自然生態環境
像是濕地跟海灘
來看看其他的例子。在英國，
泰唔士水閘保護倫敦免於暴風潮的迫害
亞洲氣候[變遷]適應脈絡網（The Asian Cites Climate [Change] Ressilience Network）
正在回復那些重要的生態環境像是紅樹雨林
那些不單單只是對它們自身重要的生態系統
但也是可以用做保護島嶼群的緩衝區
紐約市是非常容易受暴風侵襲的都市
你可以從圖中發現很明顯的當海平面的上升
及暴風潮來襲時造成地下鐵淹水
從地面上，這些突起的地下鐵通風口
不只可以達到通風舒緩淹水還非常美觀
事實上呢在紐約，
舊金山和倫敦，有些設計師已經想像在未來
將氣候變遷的因子納入設計考量的一部分
將設計跟自然生態做更佳的結合
我覺得這些有啟發性的範例告訴我們是有能力可以讓這個世界不一樣
當我們帶著使命感去面對這些氣候的變遷
但是現在我想給大家一個警訊
關於適應氣候變遷，它實在太重要不能只靠專家來解決問題
為什麼呢？是的，因為專家根本不存在
我們正在進入一個未知的領域，而目前我們
所謂的專長與系統都是建構在已知得過去
"平穩性概念" 可以讓我們根據過往的經驗
來預測未來且根據不同的預測結果來計劃準備
在使用上我們應用了很多在我們的工程學上
包含了重要的基礎建設、都市水道系統、
建築物法規，甚至連用水權及其它已知法律先例
但我們不能夠僅僅依靠著那些已建立的規範
我們所面臨的情況是當CO2濃度遠遠超出
地球幾十萬年前的數值
我在這邊想強調的是
我們自己才是最了解自己的人
我們知道我們的家園及社區哪裡最脆弱最需要被保護
進而對症下藥，不只是求生存而是要鞏固它
事在人為，全看我們要如何計劃跟準備
並且我們要呼籲政府要求他們
也要做好萬全的準備，雖然現階段他們
還停留在強調造成氣侯變遷的原因
解決氣候變遷沒有速解法
也沒有絕對解
我們只能在行動中學
但開始做就是好的開始
謝謝（鼓掌聲）
（鼓掌聲）
很久以前，世界就像是一個大且運作不良的家庭。
由一對強而有力的父母經營，
而人們是無助
且不懷抱希望的調皮小孩。
如果有比較吵鬧的小孩
質疑父母的權威，他們會被責罵。
如果他們跑到父母的房間裡探險，
或者甚至跑到隱密的檔案室內，他們會被處罰，
且被提醒為了他們好，
他們絕對不能再走進去。
有一天，一個男人到鎮上來，
帶著從父母的房間裡偷來的
裝著秘密檔案的好幾個箱子。
「看他們一直對你們隱瞞的是什麼」他說。
小孩們看了感到很驚奇。
這些是他們父母彼此怒罵過程的
圖像和會議記錄。
他們的舉止就像小孩。
而且他們也會犯錯，就像小孩一樣。
唯一的差異是，他們的錯誤
放在秘密資料庫內。
鎮上有一個女孩，她不認為
這些資料應該放在秘密資料庫內，
就算放在那裡，應該要有條法律
允許小孩們能取得資料。
所以她打算要這麼做。
我就是故事中的女孩，而我感興趣的秘密文件
就位於這座建築物中，
也就是英國國會大廈，我要取得的資料
是國會議員的
開支收據。
我想這是民主社會中要問的基本問題。(掌聲)
我不是在問核子避難所的密碼，
或者那類的事情，但我出自於尋求資訊的自由
而遭遇到的種種阻力
會讓人以為我在問那種機密的問題。
於是我花了大概五年在爭取，
而這只是我所提的好幾百個請求中的一個。
事實上，我的本意不是要
徹底改革英國國會。
那不是我的原本企圖，我只是為我第一本書的研究
提了這些請求。
但卻演變成冗長，拖延的法律戰，
於是過了五年跟國會抗戰後
我站在英國最有名望的三位高等法院法官前，
等待他們裁定國會是否必須釋出這些資料。
我必須誠實以告，當時我沒抱什麼希望。
因為我已經見識過這些機關組織。我心想，
他們會聯合起來。我沒那麼幸運。
猜猜看？我贏了。萬歲。(掌聲)
但故事不是到此結束，因為問題是
國會一再拖延釋出資料的時間，
接著他們試著回顧性地改變法律
以致於法律不適用於他們。
他們較早前通過的透明法適用於其他所有人，
但他們試著保存這法律以致於他們能置身事外。
他們沒想到的是數位化，
因為這代表著所有紙張收據
都經過電子掃描存檔，於是若有人要
複製整個資料檔，這是易如反掌的事，
插入一個磁碟，資料就流到國會外了，
有人確實這麼做了，接著他們將磁碟
賣給出價最高的競標者，也就是《每日電訊報》，
於是，你也都記得，接下來持續好幾周的披露，
什麼都有，從色情電影
浴缸塞和新的廚房
還有從來沒有付清的貸款。
結果是六個大臣辭職，
300年以來，第一個下議院議長被強迫辭職，
根據透明化的指令，一個新政府被推選成立了，
120個國會議員在此選舉中下台，
截至目前為止，四個國會議員和兩個上議院議員
因詐欺被而坐牢。
謝謝。(掌聲)
我講這個故事是因為這並不只發生在英國。
這是文化衝突的例子，
發生在全世界戴假髮和穿襪子的官員身上，
他們認為他們可以統治我們
而不用受到大眾的窺探，
接著突然間受到不滿於此種安排的
社會大眾對質，
社會大眾不只是不滿足現狀，更常見地，
還有官方資料當靠山。
於是我們進入資訊民主化的時代，
而我已經在這領域有一段時間。
有點難為情的自白：當我還是個孩子的時候，
我有小本的間諜筆記本，我所做的是
看在我家附近每個人在做什麼，記錄下來。
我想那是我未來選擇
作為一個調查型記者的好指標，
而我在這個要取得資訊的領域待了這麼久，所看到的是
過去大家為的是利基利益，
現在這已經成為主流。全世界裡，愈來愈多人
想要知道有權力的人在做什麼。
對於以他們之名和花他們金錢下所做的決定，
他們有權表達意見。
我認為資訊民主化
就像是資訊的啟蒙期，
它跟第一個啟蒙時代有很多相同的原則。
都是要尋找真相，
不是因為有人說那是真的，「因為我這麼說。」
不是的，而是根據你所看到的，
還有可以被驗證的，來試圖找出真相。
在第一個啟蒙時代，這點引發種種問題，
像是國王的權利，國王統治人民的神聖正當性，
或者女性應該順從男性，
或者教會是上帝的官方語言。
顯然教會不樂見此情形，
於是他們試著壓制它，
但他們沒想到的是科技，
接著報紙印刷出現了，
突然間這些想法可以很便宜地散播出去，又遠又快，
於是人們會聚集在咖啡店，
討論這些想法，策畫革命。
在我們的時代，我們有數位化。
刪減了資訊的實體體積，
所以現在複製和分享資訊幾乎是不需要成本的。
我們的報紙印刷是網際網路，
我們的咖啡店是社群網路。
我們進入我所認為的一個完整連接的系統，
在這個系統內，我們可以作全球的決定，
關於氣候、關於財政系統、
關於資源等的決定。仔細想想 --
如果我們要做買房子的重大決定，
我們不會一次決定。我不清楚你們會怎麼做，
但在我花了這麼多錢之前，我會去看很多房子。
如果我們想到一個財政系統，
我們需要吸收很多的資訊。
一個人不可能吸收這麼大量的資訊，
進行分析而下對決定。
這也是為什麼我們可看到日漸增加的
取得資訊的需求。
這也是為什麼我們開始看到愈來愈多的
揭露法出現，舉例來說，在環境方面，
有奧胡斯公約，
這是一個歐洲的指令，賦予人們強烈的
可得知的權力，於是如果你的自來水公司
將汙水排放到你的河流裡，
你有知道的權力。
在金融業裡，你絕對有權力
知道目前發生什麼事，於是我們有
不同的反賄絡法，金錢管制，
增加的企業揭露，所以現在你可以跨界追蹤資產。
而且要隱藏資產，避稅，支付不平等工資都日漸困難。
這很棒。我們正開始要在這些系統中
挖掘愈來愈多的東西。
而且這些都往中央系統移動，
這個完全連接的系統，
只缺了一個就完整了。你猜得到是哪一個嗎？
它是所有其它的系統的基礎。
是我們組織且操用權力的根據，
我指的是政治，因為在政治方面，
我們回歸到這個系統，這個綜合的等級制度。
於是需要在此系統中的大量資訊，
怎麼有可能會被分析呢？
嗯，答案就是不可能。就是如此。
我認為這是大量隱藏在我們現有不同政府的
合法性的危機底下。
我已經跟你們分享一些我做過的事，
無所不用其極地想把國會帶進
21世紀，我要再說兩個
其他我認識的人正在做的事
的例子。
有的名叫 Seb Bacon 的人。他是個電腦程式
設計師，他架了一個叫做 Alaveteli 的網站，
這網站是一個資訊自由的平台。
它是開放原始碼的，有文件資料，
且允許人們提出資訊自由的請求，
詢問相關大眾一個問題，
它把所有的麻煩都刪去，我跟你保證
提出這些請求就是有很多麻煩，
它把麻煩省了，而你所做的只是輸入你的問題，
舉例來說，多少警察有犯罪前科？
網站會將問題轉移到合適的人身上，
當期限快到的時候，你會被網站告知，網站也會持續
追蹤所有的相關通信資訊，將資訊發布在網站上，
變成大眾知識的檔案庫。
因為這網站是開放原始碼的，它可被應用在
任何有資訊自由法的國家。
這裡有一張列出擁有資訊自由法的各個不同的國家清單，
還有幾個國家正要加入。
如果你們當中有人欣賞這個想法
且在你們的國家也有類似的法律，
我想 Seb 會很開心你和他聯絡，
一起合作將網站推廣到你的國家。
這是 Birgitta Jónsdóttir 。她是冰島的國會議員。
可說是位相當不尋常的國會議員。在冰島，
當國家的經濟崩裂時，
她是站在國會外的抗議群眾之一，
接著她被選為改革的代表，
現在她是這個企劃的先鋒部隊。
此企劃就是冰島現代傳媒倡議，
而且他們剛取得資金可以將它推廣成
國際的現代傳媒企劃，也就是吸取
世界上最好的法律，包括表達的自由，
保護告密者，不受毀謗的防護，
來源防護，還有嘗試將冰島變成一個發布消息的避難所。
在那裏你的資訊可以自由，
當我們愈來愈常想到政府多麼想要取得使用者資訊，
在冰島他們正在做的是建造一個可能成真的
安全避難所。
在我所從事的調查型新聞領域，
我們也必須有全球型思維，於是有個叫作
調查儀表版的網站。如果你要查詢
一個獨裁者的資產，舉例來說， Hosni Mubarak ，
你也知道，當他知道他身陷麻煩，
他將錢從他的國家流出去，而你要調查時，
你必需竭盡所能地
取得全世界的
公司的房屋註冊資料庫。
所以這是個試著凝聚所有資料庫
到一個網站，所以你可以查詢
他的親戚，他的朋友，他的國家安全部門的首長。
你可以試著找出他如何將資產
移出國內。
但當我們講到影響我們最劇烈的決定，
或許最重要的決定是
有關戰爭等等，
我們不可能只是個提出資訊自由的請求。
這是非常困難的。所以我們仍須依靠
不合法的手段或洩漏的消息來取來資訊。
於是當英國《衛報》調查
阿富汗戰爭時，他們不能走進
國防部門要求取得所有的資訊。
資訊不可能這樣到手。
所以資訊來自美國軍人寫下的
幾萬則有關阿富汗戰爭的快信中，
而且被洩露，
接著他們才能進行調查。
另外一個相當大規模的調查是全球外交。
再一次地，這也是全部根據洩露的訊息，
251,000 份美國外交的越洋電報，我也參與
了這件調查，因為我從一個
很不開心的維基解密人員所洩漏的消息中取得資訊，
結果我到英國《衛報》工作。
所以我可以跟你說取得此洩密的
第一手感覺。我的意思是，感覺非常的奇妙。
讓我想起《綠野仙蹤》的場景。
你知道我的意思嗎？當小狗多多
跑到巫師旁，巫師後退，
多多折回跑到布簾旁，接著 --
「不要偷瞄布簾，不要看布簾後面那個人。」
就像這樣，因為你開始看到的是
全部這些非常高貴的，浮誇的政治家，
他們就跟我們一樣。
他們都互相講彼此的壞話。我指的是這些電報
都滿八卦的。但我想我們應該要抓住
一個重點，這些人是跟我們一樣的人類。
他們沒有特別的權力。
他們沒有魔法。他們不是我們的父母。
除此之外，我發現最令人著迷的是
我在所有不同國家中看到的
每個地方特有的腐敗程度，
特別是集中在中心權力附近，盜用公眾財產
來提升個人財富的公務員，
因為官方機密，
他們可以下手。
我已經提到維基解密，因為有什麼可以比
發布這些資訊更公開的事？
因為這就是 Julian Assange 所做的事。
他不滿足於報紙講求安全和合法的
發行方式。他將所有資訊釋出。
的確最後在阿富汗
容易受傷害的人們被曝光。
這也代表白俄羅斯獨裁者
有了一份方便的名單，列出所在國家內
和美國政府接洽過且支持民主的倡導者。
這是很激進的開放性嗎？我覺得不是，因為對我而言，
這代表的不是放棄權力，
責任，可靠性，這其實是代表著擁有權力的夥伴。
這是關於分享責任，
分享責任。還有，
他威脅要告我因為我有他的洩密的這項事實，
我想也這展現了一種值得注意的前後矛盾的意識，
老實說。(笑聲)
另一件事是權力有令人不可置信的吸引力，
所以我想你一定要有兩種真的特質，
當你到桌前，當你操縱權力，
談論權力，
因為它的誘惑力。
你一定要能懷疑和保持謙卑。
懷疑，因為你一定要一直挑戰。
我要看到你剛剛這麼說的原因。那還不夠好。
我要看到為什麼那是這樣的證據。
而要謙虛是因為我們都是人類，我們都會犯錯。
如果你不懂得懷疑和謙虛，
改革者和獨裁者之間只有一線之隔，
我想你只要讀過《動物農莊》
就能明白權力如何腐蝕人心。
那麼解決方案是什麼呢？
我相信是要在法律規定下，
將取得資訊的權力具體化。
當下我們的權力真是令人不可置信地渺小。
在很多國家，有實行官方機密法，
包括在英國。我們有不為大眾利益著想的
官方機密法。這代表著發布或者洩漏官方消息
是犯罪行為，在很多案例裡，
人們被嚴重地處罰。
試想這樣不是很好嗎？
我要你們思考的是
如果我們有個官方的揭露法
當官員被發現封鎖或者隱藏了
有關大眾利益的消息，
他們會被處罰。
對！這就是我的權力姿勢。(掌聲)(笑聲)
我希望我們能朝這個方向努力。
所以並非全部都是壞消息。我的意思是，
當然有在進步，但我想我們發現了
當我們愈接近權力中心時，
它變得更模糊和封閉。
某一週我聽到
倫敦警察局局長講到
為什麼警察需要取得我們所有的通聯記錄，
不在司法監督下可監視我們，
他說這是攸關生死的事情。
他真的這麼說，攸關生死的事。
沒有證據。他沒有提出任何證據。
就像這樣，「因為我這麼說。
你必須相信我。有信心。」
嗯，我很抱歉，大家，但我們退化到
啟蒙時代前的教會中，
所以我們必需抵抗。
他所提到的英國法律是
通訊資料法，一則相當可恥的立法。
在美國有網路情報分享及保護法。
無人飛機被使來作國土監控。
有一棟世界最大的監視中心
也就是國家安全局。非常龐大 --
是美國國會大廈的五倍大，
他們在裡面攔截和分析
通聯紀錄、交通和個人資料，
試著找出誰是社會中製造麻煩的人。
回到我們原本的故事，
父母受了驚嚇。他們把全部的門都鎖起來。
他們在屋外都裝了 CCTV 監視攝影機。
他們在監控我們。他們挖了一個地下室，
而且建造一個監視中心，執行規則系統，
找出我們當中誰會找麻煩，
如果任何人抱怨，我們會因恐怖主義被逮捕。
這到底是童話故事還是活生生的夢靨呢？
有些童話故事有美好結局。有些沒有。
我想我們都讀過格林童話，
事實上是非常殘忍的。
但這個世界不是個童話故事，甚至有可能
比我們願意承認得來的更加殘酷。
相同地，世界可以比我們過去被引導而相信得還要好，
但不管是哪個方式，我們必須開始看清事情真相，
和所有的問題，因為只有藉著
看清所有的問題，我們才能解決它們，
且活在一個我們全部都可以過得
更快樂的世界。(笑聲) 謝謝大家。
(掌聲)
謝謝。(掌聲)
這些人，我一個也忘不了。
他們的名字是：Aslan、Alik、Andrei
Fernanda、Fred、Galina、Gunnhild
Hans、Ingeborg、Matti、Natalya
Nancy、Sheryl、Usman、Zarema
死亡名單還更長。
對於他們當中許多人來說，
他們的存在、人性被簡化成數據，
被冷漠地記錄成「安全事故」。
對於我來說，他們是同僚，
共屬人道援助工作者的社群，
共同竭力為90年代車臣戰爭的受害者
帶來一點安樂。
這些人是護士、後勤人員、庇護專家、
律師助理、翻譯人員。
而正因他們提供的服務，
他們被謀殺了。
他們的家人難過心碎，
但他們的故事卻被大大忘卻。
沒有人因此而被判罪。
他們，我一個都不能忘。
某程度上，他們與我同活。
關於他們的記憶賦予我每天生存的意義。
但他們也縈繞在我心中的黑暗街道。
作為人道主義援助工作者，
他們選擇站在受害者的一邊，
提供力所能及的幫助、安樂、保護，
但是當他們自己需要保護時，
卻無法被保護。
時至今日，當你在看報紙頭條，
看見伊拉克、敘利亞在打仗的同時，
也看到援助工作者被綁架、人質被處決，
但是他們是誰？
為什麼他們會在那裡？
為什麼他們決定到那裡去？
面對這些犯罪，
我們怎麼變得如此冷漠？
這就是我今天來到這裡的原因。
我們需要尋找更好的方式
去銘記這些受害者。
我們需要闡釋他們犧牲奉獻的關鍵理念。
我們亦需要尋求正義。
1996年，
我受命於聯合國難民署
前往北高加索執行任務時，
我就知道其中的一些風險。
五位同僚遭殺害，
三名同僚受重傷，
七位同僚已被綁架做人質。
因此當時我們很小心。
當時我們使用裝甲車、誘餌車，
變換出行模式、切換居所，
還有其它多種安全措施。
但是1998年1月的一個寒冷的冬夜，
還是輪到我了。
我和我的守衛走進
在弗拉季高加索的住所時，
被一群武裝人員包圍了。
他們拿下了守衛，
把他打倒在地，
他們在我面前暴打他
捆住他、拖走了他。
我雙手被銬，雙眼被蒙，被迫下跪，
手槍的消聲器始終抵住我的咽喉。
這樣的事情發生在你身上，
你不會有時間去思考、禱告。
我的大腦自動開始運作，
快速回想我過去所經歷的人生。
花了很長時間，我才發現
這群蒙面男子不是來殺我的，
但是受人指使來綁架我。
之後，一系列泯滅人性的行為
從那天開始了。
我變成了一件商品。
一般我不談這些，
但今天我想與在座各位
分享被綁架317天的一些點滴。
我被囚禁在一個地窖裡，
伸手不見五指，
如此渡過每日的23小時45分鐘，
然後看守就會過來，一般有兩個。
他們會帶一大塊麵包，
還有一碗湯和一支蠟燭，
蠟燭會燒15分鐘，
珍貴的15分鐘光明，
然後他們會把東西都拿走，
而我又重返黑暗。
我被鐵鍊鎖在床架上。
活動範圍只有四小步。
我經常渴望能走到第五步。
沒有電視、沒有廣播、
沒有報紙、沒有談話對象。
沒有毛巾、沒有肥皂、沒有廁紙
只有兩個敞口鐵桶，
一個儲水，一個儲排泄物。
你能想像嗎？
模擬處決可以是守衛的消遣，
要是看守是虐待狂，
或者只是無聊、喝醉酒。
我的耐力緩慢地被消磨。
隔離和黑暗最難以形容。
你要怎樣描述空無？
言語不能表達
我當時所感受到的深切孤獨，
徘徊在理智與瘋狂的邊界線上。
在黑暗當中，有時我會玩假想的跳棋。
我會先下黑子，
然後下白子，
然後再到黑子，
不斷嘗試贏另一方。
現在我不玩跳棋了。
一想到家人、同僚、我的守衛Edik，
我內心就飽受煎熬。
我不知道他怎麼樣了。
我嘗試避免思考，
同時又嘗試填補時間，
在原地做不同的體能運動。
我嘗試祈禱、嘗試了各種記憶遊戲。
但黑暗也會創造不平常的影像和想法。
大腦的一邊想讓你反抗、嘶吼、哭泣，
另一邊卻命令你閉嘴，
默默忍受這一切。
這是無休止的內心辯論；
沒有人來做最終的裁決。
有一次，一名看守氣勢洶洶地走過來，
告訴我，
「今天要吃的，
你就得向我下跪乞求。」
當時我的心情不好，所以就罵他。
我詛咒了他媽媽、他的祖宗。
結果比較溫和：
他將食物扔進了裝排泄物的桶。
第二天他還是同樣的要求。
也得到了同樣的答案，
食物的下場也是一樣。
四天之後，我的身體無處不痛。
我從前不知道，明明已經一無所有，
飢餓竟然可以讓人如此痛苦。
所以，守衛過來的時候，
我下跪了。
我乞求食物。
屈服是獲得另一支蠟燭的唯一辦法。
被綁架之後，
我從北奧賽梯，被運到車臣，
漫漫的三天路程，
我被困在不同的車尾箱裡，
一到達，我就被審問，
一個叫鲁斯兰的人，
審問了我11天。
審問方法總是一樣的：
光明延長到45分鐘。
他來到地窖，
讓看守把我綁在椅子上，
然後把音樂放得很大聲。
然後，他大聲喊著提問。
他尖叫，還毆打我。
細節我就不提了。
審問的問題有很多我都不懂，
也有一些是我不願意懂。
審問的時長是帶子的時長：
15首歌，45分鐘。
我總是盼著快點播到最後一首。
有一天，不知道是白天還是夜晚，
我聽到頭頂有一個小孩在哭，
是個小男孩，也許兩歲或者三歲。
（我聽到）腳步聲、一些混亂，還有人奔跑。
鲁斯兰第二天過來，
在他問第一個問題之前，
我問他「你兒子今天怎樣了？
他好點了嗎？」
鲁斯兰吃了一驚。
他非常生氣，以為這裡的看守
把他的私人生活告訴我了。
他非常生氣，以為這裡的守衛
把他的私人生活告訴我了。
我一直說，向本地診所
提供藥物的非政府組織
可能會幫他兒子恢復健康。
然後我們談教育，
我們談家庭。
他跟我講他的孩子。
我跟他講我的女兒。
然後他要聊槍支、聊汽車、聊女人，
所以我也得聊槍支、聊汽車、聊女人。
我們一直聊到最後一首歌。
鲁斯兰是我遇見過最兇殘的男人。
他沒有再碰我了。
他沒有再問我其他任何問題。
我不再僅僅是一件商品。
兩天之後，我被轉移到另一個地方。
在那裡，一名看守走到我身邊，
相當靠近——平常不會這樣——
他用很輕很輕的聲音說
「我要感謝你，
我們在達吉斯坦流離失所時，
你們的組織向我家人提供了幫助。」
我能說什麼？
實在是太痛苦了。
就像腹中插了一把刀。
我花了好幾個星期
去思考、嘗試重新接受
從前幫助那些家庭
和像他那樣後來變成僱傭軍的人時，
我們深信的信念。
他年輕、羞怯。
我從沒見過他的臉。
他的用意可能是好的。
但在那15秒裡，
他讓我質疑我們以前所做的一切，
所有的犧牲。
他讓我開始思考他們對我們的看法。
在此之前，我以為他們知道
我們為什麼會在那裡、
我們在幹什麼。
但大家不能這樣擅自揣測。
解釋我們的行動目的，並不容易，
即便是對我們最親的親人。
我們並不完美，也不高人一等，
我們不是世界消防隊，
也不是超級英雄，
我們不能阻止戰爭，
我們深知人道主義措施
不能代替政治解決方案。
但我們仍然堅持工作，
因為每條生命都很寶貴。
有時這就是你力所能及的，
一條生命、一個家庭、一個小群體，
都很重要。
海嘯、地震、颱風發生時，
你看見救援隊伍
從世界各地趕往現場，
連續數週搜索倖存者。
為什麼？沒有人去質疑。
每條生命都很寶貴，
或者說，每條生命都應該很寶貴。
出於同一原因，我們幫助難民
幫助由於衝突而流離失所的人，
無論他們有沒有國籍。
我知道有很多人，
當他們面臨不能承受之苦時，
會覺得無能為力，止步不前。
這很遺憾，因為人們
能給予幫助的方式有很多。
我們不會因為這種無力感而止步。
我們嘗試盡己所能，
去提供一些幫助、保護和安樂。
我們必須這樣做。
我們別無選擇。
這能讓我們感覺…感覺到簡單的人道。
這是我被釋放當天的照片。
釋放數月後，
我會見了當時的法國總理。
他告訴我的第二件事是：
「你去北高加索，實在是完全不負責任。
你不知道你給我們帶來了多少麻煩。」
會面很簡短。
（笑聲）
我相信，幫助身處危難的人
是負責任的行為。
那場戰爭，沒有人想要真正停戰，
今天我們有很多這樣的戰爭，
為有需要的人帶去一點幫助、一點保護
並不只是人道行為，
這是為人類所做的真正改變。
為什麼他不能理解這點？
我們有責任去嘗試。
大家都聽過這個概念：
保護的責任。
成果可能取決於不同的標準。
我們甚至可能會失敗，
但比失敗更糟糕的是：
即便是力所能及，也不去嘗試。
假如你有這樣的經歷，
如果你決定加入這類工作，
你的生活將會充滿快樂和悲傷，
因為我們無法幫助的人有很多，
我們無法保護的人有很多，
我們沒能拯救的人有很多。
我稱之為「我的鬼魂」，
近身目睹他們的痛苦，
你也會感受到其中的痛苦。
許多年輕的人道主義工作者
初次工作會經歷很多辛酸。
他們不得不目睹一些情景慘狀，
但是他們無能為力，無法改變。
他們必須學會接受，
慢慢將這些轉化為正能量。
談何容易。
很多人做不到，
但對於做得到的人來說，
其他工作無法與之相比。
每天你都可以看見自己發揮的作用。
人道主義援助工作者知道他們所擔負的風險，
無論在衝突地區、還是衝突過後的地區，
但我們的生命、我們的工作
卻越來越威脅到生命安全，
而生命的聖潔性卻逐漸減退。
你知道嗎？自千禧年來，
對人道主義援助工作者的襲擊
已經增加到3倍。
2013年破了新紀錄：
155位同僚被殺害，
171位受重傷，
134位被綁架。
破碎的生命如此之多。
80年代初，索馬里內戰剛開始前，
人道主義援助工作者有時會成為
我們所說的間接傷害的受害者，
有時人道主義援助工作者會成為
我們所說的間接傷害的受害者，
但我們基本上不是襲擊的目標。
但現在變了。
看看這張照片。
巴格達，2003年8月：
24位同僚遭殺害。
聯合國的藍旗或紅十字會旗
在過去會自動保護我們，
這樣的日子已經不復返。
犯罪團體和一些政治團體
在過去20年來互相雜交，
創造出的產物
我們根本無法與之溝通。
人道主義原則被測試、質疑，
也常常被忽視，
但也許更重要的是，
我們已經放棄尋求正義。
襲擊人道主義援助工作者
似乎再也不會帶來什麼後果。
我被釋放後，被告知
不要尋求任何形式的正義。
「這對你沒好處」，人們這麼說。
「而且你會將其他同僚的生命置於危險之中。」
花了很多年，我才看到
與我綁架案相關的三個人被判刑，
但這是例外。
1995-1999年間在車臣被殺害或綁架的
人道主義援助工作者，
沒有看到任何正義得到伸張，
而全世界也是如此。
無法接受。
不能容忍。
在國際法中，襲擊人道主義
援助工作者是戰爭罪行。
這些罪行不應逃脫懲處。
我們必須結束有罪不懲的惡循環。
我們必須將對人道主義援助工作者的襲擊
視為對人道主義的襲擊。
這樣的襲擊讓我怒不可遏。
我知道，比起工作中遇到的難民
我已相當幸運。
看見自己的家鄉被完全毀滅，
我不知道會有何感想。
看見自己的家人被射死，
我不知道會有何感想。
看見自己的國家失去保護，
我不知道會有何感想。
我知道，比起其他人質，
我已相當幸運。
在我被釋放前四天，四名人質被斬首，
僅離我囚禁之處幾英里遠。
為什麼是他們？
為什麼我今天會在這裡？
答案不容易。
我從家人、同僚、朋友、陌生人身上
得到了許多支持。
這些年來他們幫助我走出黑暗。
不是每個人都得到了同樣的關注。
多少位同僚在經過創傷事件後
放棄了自己的生命？
我自己認識的就有9位。
多少位同僚遭受了創傷事件後
經歷了艱難的離婚，
因為他們再也不能
向伴侶解釋任何事情。
這種事不勝枚舉。
這類人生有代價。
在俄羅斯，所有的戰爭紀念碑
的頂部都有這串漂亮的銘文。
上面寫著（俄文）：
「無人被遺忘，無事被遺忘。」
我不會忘記我失去的同僚。
我不能忘卻所發生過的事情。
我呼籲各位，銘記他們的奉獻，
並要求世界範圍內的人道主義援助工作者
都會受到更好地保護。
我們不該讓他們所帶來的希望之光熄滅。
經歷苦難之後，許多同僚問我：
「你爲什麽還在堅持？」
「為什麼你要做這樣的工作？」
「為什麼你非得要繼續做？」
我的答案非常簡單：
如果我放棄的話，
那就是說我的綁匪成功了。
我若放棄，他們就該征服我的靈魂，
我的人性。
感謝。
（掌聲）
我非常相信親自動手做的學習方式。
但你需要正確的工具。
如果我要教我女兒電學，
我不會給他洛鐵。
同樣的，如果她用原型板
對她的小手來說是非常麻煩的。
所以我的學生山姆和我
決定要用我們能想到最實際的東西：
黏土。
所以我們花了一個暑假
來找各種黏土的做法。
而這些做法或許對那些曾經
做過自製黏土的人會覺得很熟悉，
這些標準原料或許是你在廚房就已經有的。
我們有兩個最喜歡的做法：
一個有這些原料
另一個將鹽改成糖。
而且他們很棒。我們可以做這些很棒的小雕塑品。
但更酷的是如果你把他們放在一起，
你看到那個很鹹的黏土，
它會導電。
而且這不是新發現。
其實市售的黏土也可以導電，
且中學物理老師已經用這個好幾年了。
但我們這些自製的黏土
事實上電阻是市售的一半。
那個糖黏土呢？
它的電阻比鹽黏土大
一百五十倍。
這是什麼意思呢？
意思是如果你把它們放在一起你就有了電路--
一個很有創造力的小小手
可以自行完成的電路。
（掌聲）
所以我要做個小示範。
如果我拿這個鹽黏土--
它跟你們小時候玩過的差不多--
然後我將它通電--
這是個二鉛電池組，很簡單的電池組--
你可以在Radio Shack
或是其他很多地方都買的到--
我們真的可以
讓燈亮起來。
但如果在座各位有學電路工程，
我們也可以創造短路。
如果我把這些放在一起，燈會暗掉。
好，電路會想要通過黏土而不是LED燈。
如果我把它們分開，我又有燈光了。
現在如果我拿那糖黏土，
糖黏土不想要傳導電流，
有點像是擋住電流的牆壁。
如果我把它放在中間，現在所有黏土都有接觸，
但當我把燈放回去的時候，
燈會亮。
事實上，我還可以在我的雕塑品中加入一些動作。
如果我想要一條旋轉尾巴，我們可以拿一個馬達，
覆上一些黏土，黏上去，
我們就可以讓它轉了。
（掌聲）
當你會這些基本的以後，
我們就可以做複雜的電路了。
我們叫這個壽司電路，非常受孩子們喜愛。
我將它插電。
現在我可以探討串聯和並聯。
我可以放進很多個燈泡。
我們可以開始探討電負載量。
當我放進很多燈泡
又放進馬達時會怎麼樣？
燈泡會變暗。
我們也可以放入微處理器，
用這個當作輸入
然後創造模湖的音效。
你可以與孩子用這個
做出並連和電路組合。
所以這些都是你廚房裡有的東西。
我們試著將它改造成電機工程實驗室。
我們有個網站，所有東西都在上面。這些是家庭中製作的方法。
我們有些影片。你們也可以自己做。
很有趣的是我們可以知道這個計畫影響了什麼。
有個在猶他的媽媽和他的孩子用這個
做了一個在英國的科學實驗，
夏威夷的教材研究也用了這個。
所以我鼓勵你們拿起一些黏土，
拿一些鹽、一些糖，然後開始玩。
我們不常把廚房當作電機實驗室，
也不會把小朋友想成電路設計師，
但或許我們應該要這麼想。
好好玩！謝謝。
（掌聲）
不幸地，
在接下來十八分鐘的演說中，
四位美國人
將會死亡，
死因是不當的飲食習慣。
我叫做傑米•奧利佛，三十四歲，
來自英國的艾塞克斯郡。
過去七年來，
我孜孜不倦，
用自己的方式拯救生命。
我不是一名醫生，
我是個廚師，
我沒有昂貴的設備，
或藥品。
我利用資訊和教育拯救生命，
我深信食物的力量，
在我們的家庭裡佔有一席之地，
為我們留住生命中的美好。
但我們正面臨一個，
極為糟糕的現狀。
美國的情況尤其嚴重，
美國是全世界最不健康的國家之一。
麻煩各位舉個手讓我知道，
現場有多少人是為人父母？
請舉個手。
是叔叔、阿姨等等的，
也請舉手。是叔叔阿姨的也舉手。
大部份都是，好。
我們過去四個世代的成年人，
賦予了我們的孩子一個命運，
那就是壽命減短，
比父母的壽命還短，
你孩子的壽命
會比你短十年。
這是由我們提供給他們的各式食物所造成的。
根據統計數字，現在，
全美國有三分之二的人口，過重或是肥胖。
你們看起來還好，但別擔心，肥胖會找上你的。
（笑聲）
對吧？
從統計數字上看來，明顯的不健康，
非常明顯。
我們終其一生都在害怕死亡、謀殺、殺人犯，
你可以隨口說出一堆。因為那些事件被刊登在報紙的頭條，甚至 CNN 新聞。
但老天爺啊，謀殺的死亡率還排在最底下呢！
對吧？
（笑聲）
（掌聲）
螢幕上你所看到用紅色標出的
都是與飲食相關的疾病。
任何醫生、專科醫生都會這樣告訴你，
這是千真萬確的事實，與飲食相關的疾病是全美國
最大的殺手，就是現在，今日，在這裡。
這是個全球性的問題，
是個災難，
這個災難正席捲全球。
英國，一如往常，緊追在美國後面。
（笑聲）
我知道他們（英國）很接近了，但（離美國）還有一段距離。
我們需要一場革命，
墨西哥、澳洲、德國、印度和中國，
都面臨了肥胖和不健康的問題。
讓我們想想看菸害，
現在菸害對於社會所造成的損害已經遠低於肥胖了。
肥胖問題佔據美國社會
醫療支出負擔的百分之十，
那是一年一千五百億美元。
十年內這個數字會上翻兩倍，
成為一年三千億。
誠實點吧，各位，你們沒這麼多錢。
（笑聲）
我今天在此，要發動一場食物革命，
我對此堅信不已。
我們需要這場革命，刻不容緩，
我們處在一個關鍵的轉折期。
我已經為此持續努力了七年了，
我已經花了七年時間在美國嘗試。
現在該是它成熟的時候了，該是收穫的時候了。
我直搗暴風眼，
我去了西維吉尼亞，美國最不健康的一個州，
或應該說去年以前是這樣，
今年這個頭銜換人了，但是我們接下來會幫助他們。
（笑聲）
西維吉尼亞的亨丁頓，
一個美麗的小鎮。
我希望將心靈、人群，
還有社區大眾，
放到我們已經習以為常的
冷淡的統計數據中。
我希望將我關心的一些人介紹給你們，
你們的社會，你們的孩子。
我希望給你們看一張我朋友布列塔尼的照片，
她才 16 歲，
但她只剩六年可活，
全是因為她所吃的食物。
她是第三代的美國人，
一個在沒有妥善飲食的環境下長大的世代，
這個世代從未被教導過如何烹飪，在家沒有，在學校沒有，
他媽媽沒有教他，他祖母也沒有教他。
她只剩六年可活。
她把她的肝臟吃壞了。
愛德華家庭的史黛西，
各位，這個家庭並不是一個特例，
史黛西已經盡她所能，但是她也同屬這個世代，
她從未在家裏或學校學過煮飯做菜，
這個家庭有肥胖問題。
在這裡是 12 歲的賈司丁，
他重 350 磅 （160 公斤）。
天殺的，他常常被取笑。
這家庭的女兒，凱蒂，她才四歲大，
甚至還沒上小學，她就已經有肥胖問題了。
瑪利莎，她還好，她跟在場的你們一般。
但是你們知道嗎？她有個有肥胖問題的爸爸，
她爸爸就在她眼前過世。
然後她生命中第二重要的男人，
她的叔叔，也因肥胖過世。
現在，她的繼父同樣有肥胖問題。
所以你們知道了，但問題是
肥胖和飲食相關的疾病，
並不只是傷害患病的人，
它也會傷害所有他們的親朋好友
和兄弟姊妹。
史帝夫牧師，
一個鼓舞人心的角色。我在西維吉尼亞亨丁頓早期的盟友之一。
他就站在這個問題的最前線。
因為他必須親自送這些人最後一程，你能想像嗎？
他已經受夠了，他已經受夠總是替他的朋友、
他的家人、他的社區送終。
每到冬天，死亡人數更會增至三倍之多。
他對此非常的厭倦。
這是可以預防的疾病，真是浪費生命。
順帶一提，這是用來埋葬他們的棺材，
我們都不夠份量來埋葬他們。
甚至連親手送他們的棺材出門都不行，我是很嚴肅的這麼說，
甚至連幫忙送上堆高機都不行。
好的，我是以一個三角關係來看待這個問題，好嗎？
這是我們食品的樣貌，
我需要你們了解它，
你們之前大概都已經聽過類似的說法了，
但是還是讓我們倒回去再說一次。
過去的卅年間，
發生了什麼事，幾乎要將這個國家的心臟給掏了出來？
讓我們開誠佈公的說，
這個嘛，現代生活，
讓我們從大街上看起。
我們知道，速食已經佔據了這整個國家。
有名的速食品牌名列這個國家最有勢力，
最有影響力的名單中，
超市也是。
大公司，大品牌。
卅年前，大多數的食物
幾乎仍是區域性的、新鮮的食材。
現在，它們被高度加工，並含有大量食品添加物，
多餘的調味，接下來的發展大家都知道了。
食物的份量顯然是個非常、非常大的問題。
標示也是個大問題，
這個國家食品的標示是個恥辱。
他們想要 ... 他們想要自己球員兼裁判，
食品業想要靠自我把關。
什麼？在這種現況下，他們不配！
你怎麼能說某樣東西是低脂的，但同時它充滿了過量的糖份？
家庭。
家庭發生的最大問題
在於，它以往位於
傳遞食物以及飲食文化的中樞心臟地帶，
這個文化組成了我們的社會。
然而這已經成為了過去式。
就你們所知，當我們去工作，且生活型態不斷在改變的同時，
就像生命永遠在進化一般，
我們必須以全觀的視角來看待這個問題，
退後一步想一想，然後重拾生活的平衡。
這並沒有發生，已經卅年沒有發生了。
我希望給你們看一個例子，
這在現在
非常的常見。以下是愛德華家庭。
（影片）奧利佛：讓我們聊一聊，
這些東西每週都經過你
和你家人的身體。
而我需要你了解，這些東西會讓你的兒女早逝。
你現在覺得如何？
史黛西：我現在覺得非常傷心和沮喪。
但，你知道，我希望我的孩子都有個成功的人生，
但是這些東西並不會使他們成功。
取而代之的，我在殘害他們。
奧利佛：沒錯，你正在殘害他們。
但是我們可以停止這個錯誤。
這是常態。現在讓我們到學校看看，
說到學校的飲食，我可以稱得上是一個專家。
好，學校。
學校是什麼？誰發明了學校？學校的目的是什麼？
創立學校的目的，一直以來，就是提供我們更好的
創造與想像力的工具，用來成就不凡，
讓我們賴以維生 ... 等等。
你知道嗎，學校制度已經處在象牙塔內很久很久了。
對吧？
但是我們還沒有真的使其
朝向應付美國健康災難的路上前進，對吧？
學校食物是多數孩子們，
事實上，大約每天三千一百萬的孩子，
每天兩餐，通常是
早餐和午餐，每年 180 天的食物來源。
所以你可以說學校的食物非常重要，真的，
從現況來看。
（笑聲）
在我開始忍不住罵髒話前，
我相信你們一直都在等我開口罵髒話 ...
（笑聲）
我需要說一件事，而且這件事非常地重要，
希望在未來的三個月內，
奇蹟會發生並擴展開來。
這些午餐小姐，美國的午餐廚師 ...
我自願充當他們的大使，
我不是指責他們懶惰，
他們已經盡其所能了，
他們都已經盡力了。
但是他們是按照命令做事，
然而這些命令是不正確的。
這個體制是由會計師們所經營的。
並沒有足夠 — 甚至連一個都可能沒有 —
對食物知識淵博的人身在這行中。
這是問題的所在。
如果你不是個食物專家，同時又受限於微薄的預算，
經費愈來愈緊，那麼你就無法發揮創造力，
你無法躲避、潛藏或是嘗試改變規則。
如果你是一個會計師，或是一個股市操盤者，
你在這個情況下，所能做的唯一一件事
就是購買廉價的垃圾。
現在，現況是
你們的孩子們每天吃的食物是速食，
速食是高度加工的，
並沒有足夠的新鮮食物包含在其中。
你知道的，這些食品添加物的含量、歐盟的 E 編碼、調味料，你不會相信的 ...
蔬菜含量遠遠不夠，薯條被認為是蔬菜的一種，
早餐吃義大利薄餅。他們甚至不提供陶瓷餐具，
更遑論刀叉了！理由是刀叉對孩子太危險。
教室裡面可以有剪刀，
但是竟然不允許餐廳的刀叉。
我看待這件事的觀點是，如果你在學校裡面禁止使用刀叉作為餐具，
你純粹只是在助長，
以州的立場，助長速食。因為速食可以用手抓著吃。
然後順帶一題，是的，就是速食。是漢堡上的碎牛肉、
漢堡、熱狗、
比薩，都是這些東西。
就像我先前說過的，我們健保醫療支出的 10%
是花在肥胖疾病上，而且這數字將會倍增。
我們沒有教導我們的孩子。
因為法律沒有明文規定我們要教導孩子關於食物的知識，
不管是小學還是中學，對吧？
我們沒有教導孩子與食物有關的知識，對吧？
這是一段來自於小學的短片，
這在英國也是非常的常見。
影片：誰知道這是什麼？
孩童：馬鈴薯。奧利佛：馬鈴薯？你認為這些是馬鈴薯？
你知道這是什麼嗎？
你知道這是什麼嗎？孩童：花椰菜？
奧利佛：那這個呢？我們的老朋友。
小甜心，你知道這是什麼嗎？孩童：芹菜。
奧利佛：不。你認為這是什麼？孩童：洋蔥。奧利佛：洋蔥？不。
奧利佛：馬上你就能很清楚地看出
孩子們到底知不知道食物是從哪裡來的。
影片：奧利佛：誰知道這是什麼？孩童：呃，梨子。
奧利佛：你認為這是什麼？孩童：我不知道。
奧利佛：如果孩童不認識這些食物，
那麼他們永遠不會去吃它。
（笑聲）
奧利佛：這在英國跟美國是常態，
英國跟美國。
猜猜怎麼補救，怎樣才能挽救？
只要兩堂一小時的課。
我們必須開始在學校裡
教導孩子們與食物有關的知識，就這麼簡單。
（掌聲）
我想告訴你們一件事，
有關於我們所遭遇的
麻煩處境的縮影，沒問題吧？
我想談談像是牛奶這麼基本的東西，
每個孩子都有在學校喝牛奶的權利。
你們的孩子在學校的早午餐都會喝牛奶，對吧？
他們一天會喝兩瓶，對吧？
大多數的孩子是這樣。
但是牛奶已經不再是好東西了，
因為在牛奶理事會的某人，是的，請不要誤解，
我支持牛奶，但是在牛奶理事會的某人，
也許付了一堆錢給某些怪人，
他們發現如果你加入大量的香料、色素
和糖份到牛奶裡面，是的，
更多的孩子會去喝牛奶，是的。
（掌聲）
很明顯的，這種做法有後來居上的趨勢。
蘋果理事會將會發現，
如果他們做太妃糖蘋果，孩子們也會吃更多的蘋果。
你們知道我在說什麼嗎？
對我來說，我認為在牛奶中添加香料完全沒有必要。
對吧？每樣東西內都有糖。
我對這些調味料瞭若指掌。
所有東西中都有糖，甚至連牛奶也不例外，
這是現代食物的通病。
這是我們的牛奶，這是我們的牛奶包裝。
在那包裝裡面的含糖量，
幾乎等於一罐你喜歡的碳酸飲料易開罐包裝，
然後他們每天喝兩瓶。
所以，現在讓我給你們看看。
在這邊，我們有一個孩子，
你知道的，一天吃八湯匙的糖份。
你知道嗎，這是一星期的量，
而這是一個月的量，
現在容我擅自
將小學五年裡，僅從牛奶中
所攝取到的糖份倒進這邊。
現在，我不知道各位怎麼想，
但是從客觀情況來看，是的，
在這世界上的任何一位法官，
將會看著證據與統計數字，
然後他們將會判決政府
一直在虐待兒童，這是我所相信的。
（掌聲）
現在，如果我到台上來，我也希望我今天到台上來，
能提出愛滋病或是癌症的解藥，
你們將會爭先恐後的希望能夠認識我。
這些，所有的這些壞消息，是可以被預防的。
這是一個好消息。
這些問題是極度能夠被預防的。
所以，讓我們一起來想想，現在有個問題，
我們需要重新來過。
好，那麼，我們到底該怎麼做？
所以，這邊有一個重點，
那就是解決問題不能僅由一個來源著手。
為了重新來過，並且做出明顯的改變，
真正的改變，這樣我才有辦法直視你的雙眼，
然後說：「十年內，
你們孩子生命的歷史正在發生，
喜樂 — 並讓我們不要忘記，如果你們吃得好，會變得更聰明，
你確信你將會更長壽，
所有的這些事物都將會變得不同，對吧？」
因此，超級市場。
還有哪裡你會這麼規律的去消費？
每週進出，
在你一生中，有多少錢是花在超市購物上？
很愛他們吧，他們只會賣給我們我們所想要的東西，沒錯。
身為他們的衣食父母，我們有權利要求
在每一個主要超市內安排一個食物大使。
超市必須幫助我們購物，他們必須教我們如何烹調
快速、好吃、當季的食物，
給那些忙碌的人們。
這並不昂貴。
某些超市已經這麼做了，現在我們必須在全美國的
超市推廣，並且要快。
那些知名品牌，你知道的，食品的大廠，
需要在他們的業務中心
投注食品教育。
我知道，說得輕鬆，做起來難。
但是為了美好的未來，這是唯一的途徑。
速食。速食產業，
你知道的，非常的競爭。
我和速食餐廳間有大量的秘密文件
和生意往來。
我知道他們是怎麼做的。
我是說，基本上，他們已經讓我們戒斷
這些熱門的糖、鹽、脂肪等等。
而且大家都愛他們，對吧？
所以，這些傢伙將會是解決方案的一部分。
但是我們需要政府的加入，
連同所有這些速食的推廣者和餐飲業。
使在接下來的五、六、七年間，
讓我們戒斷過量的
脂肪、糖份、脂肪和所有的這些不屬於食物的調味料。
現在，讓我們回到與品牌相關的問題，標示，
我先前說過了，這些標示是一場鬧劇，
必須要加以解決。
好了，學校。
很明顯的，在學校中，我們欠這些孩子，
我們必須確保每年學期中的 180 天，
從那些寶貝的四歲小朋友，
到 18, 20, 24 或不管幾歲，
我們都需要為他們準備
妥善烹調的新鮮食物，
使用的是當地生長的食材，好嗎？
我們需要為你們的孩子建立一個新的、
妥善的新鮮食物標準，對吧？
（掌聲）
在這種現況下，我們要使每一個美國孩童
在離開學校前，知道如何烹煮十道菜，
這件事非常地重要，
這將會拯救他們的生命。
這也是一種生活技巧。
（掌聲）
那意味著他們可以是學生、年輕家長，
並且能夠對於基本的烹飪技巧
游刃有餘，
不管下一次經濟蕭條何時會影響到他們。如果你會烹飪，
薪資縮水的影響就沒那麼巨大了。
如果你會烹飪，蕭條的時間也不重要了。
工作場所，我們還沒有真正談到這邊。
你知道，現在該是企業負起責任的時候了，
好好的看看他們為他們的員工
所準備並供應給他們的食物。
這些員工都是美國孩童的爸媽。
瑪麗莎，她父親在她面前死去，
我相信如果美國企業能夠
開始提供他們的員工妥善的飲食，瑪麗莎將會非常高興。
他們絕對不應該被遺忘。
回過頭來談談家庭。
現在，聽著，如果我們通通做到了，而且我們做得到，
絕對做得到。你們可以照顧人們並同時維持生計。
絕對可以。
但是家庭需要再次開始傳遞
烹飪技術，這一點是確定的。
必須要將其當作是一種生活哲學般的傳遞下去。
對我來說，這件事情是非常浪漫的。
但這也是說，如果一個人教導三個人
如何做某樣菜，
然後他們又再教導三個他們的夥伴，
大家只需要重複這樣做 25 次，
這就是全美國的人口數了。
浪漫，是的，但是
更重要的是，
嘗試讓人們明瞭，
每一個人所付出的努力，
都可以帶來改變。
我們必須重拾已經失去的東西。
亨丁頓廚房，亨丁頓，我拍攝這個節目的地方，
你知道，我們做了這個黃金時段的節目，希望
將能激發人們真正的做出改變。
我真的相信這改變將會發生。
亨丁頓廚房，我在一個社區工作，
在學校裡面工作。我為其找到了當地可維持其運作的資金來源，
讓該地區的每一個學校，
從垃圾食物，轉變到新鮮食物。
每個學校只要六千五百美元。
（掌聲）
這就是他們所需的，每個學校只要六千五。
我們的廚房一個月有兩萬五的經費，好嗎？
所以它一年可以教導五千個人，
大約是當地人口的十分之一。
而且這是人人相傳下去。
你知道，當地的廚師教導當地的人們。
這是免費的烹任教是，各位，在大街上的免費烹飪教室。
這是真正的，明顯的改變，真正的，明顯的改變。
跑遍全美，如果現在讓我們回過頭來看，
美妙的事情正在發生。
全美各處都有美妙的事情正在發生，全美各地
都有天使在成就一些偉大的事，
在學校內，校內農場，
花園，教育。
已經有一群不可思議的人們在這麼做了。
問題在於儘管他們都希望能將他們所正在做的事情
推廣到下一個學校，然後再下一個。
但是他們沒有錢。
我們必須快速的找到這些專家和天使，
認出他們，並讓他們能夠很容易的找到他們需要的資源，
以能持續推廣他們的所作所為，
並愈做愈好。
美國的商業界需要支持
總統夫人去做她想要做的事。
（掌聲）
聽著，我知道這很奇怪，
一個英國人站在你們面前
談論這些事物。
我所能說的是，身為一個父親，我真的在乎。
我愛這個國家。
事實上，我真正的認為
如果這個國家能夠做出改變，
美妙的事情將會在世界上發生。如果美國這麼做了，
我相信其他人將會效法。
這極端地重要。
（掌聲）
當我在亨丁頓，嘗試讓一些事情能順利運作，
當事情進展得不順利時，我想過，如果我有個魔杖，
我會做些什麼？然後我想，你知道嗎？
我會希望：我能夠站在美國最不可思議的一群
有影響力的社會運動人士面前。
然後一個月後，TED 打電話通知我獲得了這個大獎。
我到這邊了。
所以，我希望
閱讀障礙，所以我會唸得有些慢。
我希望，
你們能夠幫助支持一個
強大且持續性的運動，
教育每個孩子
關於食物的知識，
激發家庭重拾烹飪的樂趣，
賦予各地的大眾能力
來一起對抗肥胖問題。
（掌聲）
謝謝各位
（掌聲）
在這個國家（美國），
中國餐館的數量，比麥當勞、漢堡王、肯德基、和溫蒂漢堡的總和還要多。
實際的數目約為4萬家。
中國餐館在美國歷史上一向舉足輕重，
事實上，
古巴的飛彈危機，
就是在位於華盛頓D.C.的中國餐廳
北宮解決的。
遺憾的是，這家餐館現在已經關門大吉，
原址將改建成大型連鎖藥局沃爾格林。
而約翰‧威爾克斯‧布思
構思暗殺林肯總統計畫的屋子
現在也是家中國餐館
名為「熱炒搖滾」，就位在華盛頓D.C.的街上。
（眾人笑）
這店名也不是取得完全沒道理啦！
因為店裡有熱炒跟春捲，
又有中國菜跟日本菜，
所以是行得通的。
美國人是如此熱愛中國菜，
連上太空都要帶著它。
美國太空總署為太空人準備的菜單中，
就有經高溫消菌的糖醋排骨以供選擇。
嗯，我來問個問題：
如果蘋果派是美國食物的典型，
那麼你們應該曾經比較過，
自己吃蘋果派的頻率，
跟吃中國菜的頻率哪個比較高？對吧？
（眾人笑）
再者，如果你們曾經想過這件事，
便會發現，很多你們、
或我們、甚至是美國人認知裡的中國菜，
中國人其實不太認得。
比方說：花椰菜炒牛肉、炸春捲、左宗棠雞、
幸運籤餅、雜碎、還有外帶用的紙盒。
這裡有個例子：我帶了一整包的幸運籤餅回中國去，
觀察他們在看到幸運籤餅時的反應。
這是什麼？
我能嚐嚐看嗎？
嚐一嚐！
這叫什麼名字啊？
幸運籤餅。
還有一張紙啊！
（眾人笑）
這是啥？
你中獎了！
這是什麼？
是一個......幸運！
挺好吃的！
那麼，幸運籤餅是打哪來的？
答案是：它們其實來自日本。
在京都的郊區，
有個小小的家庭式糕餅點
仍照著100年前的方式，
製作幸運籤餅。
那是幸運籤餅被引進美國30年前的事了。
如果你比較日本和美國的籤餅，
會發現日本籤餅是褐色，而美國的是黃色；
而日式籤餅以味噌跟芝麻醬調味，
也就是說，日式籤餅並沒有美式的那麼甜。
那麼，幸運籤餅是怎麼來到美國的？
嗯，答案是，隨著日本移民來到美國，
一些糕餅師傅把幸運籤餅帶過來，
其中至少有一家店在洛杉磯；
而這家在舊金山的撒特街和巴禪南街街角，
名叫勉強堂的餅店，
當時，
他們所用來製作幸運籤餅的模具，
和京都人所使用的非常相似。
欸，好玩的問題來了：
幸運籤餅是如何從日本人的點心，
變成中國人的？
這個嘛，簡單回答這個問題，
美國人在二次世界大戰時，把境內所有日本移民關起來，
包括那些做幸運籤餅的師傅。
這麼一來，中國移民有機可趁：
他們注意到幸運籤餅的商機，將其佔為己有。
（眾人笑）
所以，幸運籤餅啊，
是日本人發明，
中國人發揚光大，
但最後卻是由美國人消費的。
它們其實是再美國不過的點心。
另外一道我喜歡的料理：
左宗棠雞。
這菜在美國海軍官校，
又被叫做左上將雞。
我愛這道菜。
我書裡有個篇章原來就叫做：
左將軍的長征。
左宗棠雞的確非常深入美國民間，
因為這菜是甜的、又得油炸、還是用雞做的，
一整個美國人愛的東西。
（眾人笑）
事實上，因為這菜改變太大，
以至於最早發明左宗棠雞的廚師，
不但認不得，還被嚇到了！
他現在住在台灣，
過著退休的生活，失聰，每天摸好幾個八圈。
呃，他看到我秀給他左宗棠雞的照片，
站了起來，
然後說：「莫名其妙！」
意思就是：這一點道理都沒有！
接著就回去繼續打他下午場的麻將了。
接下來，我的另一道最愛：花椰菜炒牛肉。
花椰菜並不是在中國土生土長的蔬菜，
事實上，它一開始生長在義大利，
在19世紀被引進美國，
直到1920到30年代才開始受到人們喜愛。
其實，中國人有他們自己的花椰菜，
也就是芥蘭菜。
不過現在，他們發現了美國的花椰菜後，
開始進口，視之為帶著異國風味的食物。
我向妳們保證，左宗棠終其一生連花椰菜的梗都沒看過。
你們現在看到的，就是左宗棠的畫像。
我去過他的老家，
在那裏有個看板上寫著：
「歡迎來到清代名臣左宗棠的故里」。
我在當地找尋雞的蹤影，
結果找到一頭牛，
不過我最後還是有找到雞群，
無論你們相信與否，
牠們當時正在過馬路，
然後......
（眾人笑）
我也有找到不少左宗棠的後人，
他們仍住在那個小城。
這人是左宗棠的第五代孫。
這小孩大概七歲，
我給他們看左宗棠雞的照片，
他們一臉「我不知道這是什麼」的表情，
跟著問：「這是中國菜嗎？」
因為對他們來說，這一點都不像中國菜啊！
但他們一點都不感到驚訝。
我走遍世界各地，
就是為了見他們。
因為在他們眼裡，
左宗棠應該是有名的清朝將軍。
他在太平天國之亂裡扮演了重要角色。
太平天國是由一個，
認為自己是神的兒子、
耶穌基督的弟弟的男人發起的。
約有2億人死於這場戰爭，
到今日還是世界史上，死亡人數最多的內戰。
所以啊，到那兒時，我這才明白，
左宗棠就像是肯德基的創始人桑德斯上校一樣，
在美國是以雞肉料理聞名，而非戰爭；
但是在中國，這傢伙其實
是以戰爭而非雞肉聞名的啊！
不過，真要說起來，
所有中式美國菜的老祖宗，
應該是我們接著要談的
雜碎。
這料理
大概是在20世紀初的時候出現的。
根據紐約時報，
1904年，中國餐廳在紐約如雨後春筍般冒出，
整個城市也為雜碎而瘋狂。
難怪一直要到大概30年後，
美國人才明白，
「啥？中國人不知道『雜碎』這道菜？」
如同這篇文章所說，
「無論是中國哪一個城市裡的居民，
沒有一個人知道雜碎。」
你得知道，在那個時候，
一個男人若想表現出自己受過良好教育，而不是個鄉巴佬，
來取悅心儀的女孩，
可以在約會的時候帶她去吃雜碎。
我得說，
雜碎大概是，一個文化之於另外一個文化，
所能開最大的飲食文化笑話了。
因為雜碎，
翻譯成中文，
就是「雜碎」；如果按字面翻譯成英文，
就是「又雜又碎」。
所以啊，如果你們在中國點炒雜碎，
就有點像是一個日本人，
來到美國，說：
「我聽說你們國家有道非常流行的料理，
叫做『剩菜』。嗯，這實在是......
（眾人笑）
對吧！
還不只是這樣：
雜碎在
被你們稱做感恩節的假日，特別受歡迎！
（眾人笑）
所以，
雜碎是怎麼來的？從哪裡來？
事情可以追溯到19世紀中葉，
第一批中國移民來到美國的時候。
那個時候，美國人
一點也不熱衷於吃中國菜。
相反的，他們視這群初來乍到的人為外星人。
就算這些人不吃狗，
他們也吃貓，
就算他們不吃貓，他們也吃老鼠！
事實上，紐約時報，我敬愛的雇主，
在1883年刊出一篇文章問：
「中國人吃老鼠嗎？」
這當然不是現今會問最「政治正確」的問題，
不過如果你試著用當時的美國人對中國人最常見的想像來看，
這問題一點都不奇怪。
這是一則真實的廣告，用來宣傳老鼠藥，
出現在19世紀晚期。
如同你所看到的，在「清除」的下面，有一行非常小的字，
寫著：「他們得離開。」
這並不只是針對老鼠，
同時也針對被視為跟老鼠同一類的中國人。
因為中國人吃食的方式，
跟我們美國人完全不同，
所以中國人一定跟美國人不一樣。
除此之外，這類
反對中國人的言詞，
普遍存在於歷史紀錄中，一如這份，
在美國國會圖書館裡找到的，
由山謬‧龔帕斯出版的小冊子，
龔帕斯是美國勞工運動的英雄。
上面說，「排華的理由──
肉食與米食／美國人和亞洲廉價勞工
哪一個該留存下來？」
這冊子以這樣的論點為基調：
吃米的中國人，
必定會降低我們生活的水準，
對吃肉的美國人來說，
這樣的水準，
就是
我們必須將華人趨離這個國家的其中一個理由。
在這樣的情境下，
美國於1882年和1902年間執行排華法案。
這是美國史上唯一一段時期，
有一特定族群，
就只是因為他們的國籍或是種族，而被逐出美國。
所以，在某種程度上，被冒犯的中國人們，
把雜碎的發明當做是防禦的手段。
現在我們來談談，是誰發明這道菜的？
我找到許多關於雜碎的秘密跟傳說，
其中有個我覺得最有趣的，
出現在1904年的一篇文章裡，
提到一個叫做連紳的中國人，
有天出現在紐約的中國城，說：
「希望你們這些傢伙不要再做雜碎了，
因為我才是雜碎的發明者，
也是唯一的擁有人。」
根據他的說法，雜碎是這樣來的：
有這麼個人，
在有名的中國大使來到美國時，
要求他做道看起來很受歡迎，
而且能以「中國人也認可」的字眼宣傳的料理。
他提到，
嗯，如在今日，我們絕對不會做這樣的報導，
但大致上就是，那個美國人後來變得非常富有。
連紳，也就是這個中國廚師，說：
「我也可以賺這麼多錢的，
可是我卻得花時間在找這個
偷了我的食譜的美國人上。
今天我來到這裡，也找到他了，
想拿回我的食譜。
我希望大家都不要再做炒雜碎了，
要不然就得付我做這菜的權利金。」
也因此，這其實是一個早期的
保護智慧財產權的活動。
不過嘛，
這樣一道中式美國菜，
並不僅只在美國而已。
事實上，你會發現，
中國菜是這個世界上滲透力最強的菜系，
在七大洲，包括南極都可以發現其蹤影。
在麥克莫多站，南極的主要科學研究據點，
星期一晚上是中國菜之夜。
接著，來讓你們看看各式各樣的中國菜：
比方說，法國的中菜館，
提供椒鹽田雞腿肉；
義大利的中菜館，
那裡雖然沒有幸運籤餅，
不過她們有炸義式冰淇淋。
我家樓下的鄰居，亞歷珊卓，
在到我這麼說時，被嚇到了：
「欸，炸義式冰淇淋不是中國菜啊！」
她問：「不是嗎？
可是，全義大利的中國餐館都有這道甜點啊！」
（眾人笑）
即使是英國人，也有他們自己版本的中國菜──
這是脆牛肉絲，
很脆，很多肉絲，吃起來卻不太像牛肉。
西印度的中國餐廳；
牙買加的中國餐廳；
中東的中國餐廳；
模里西斯的中國餐廳，
我發現這裡有道
叫做「魔丼」的料理。
印度的中國餐廳；
韓國的中國餐廳；
我們在日本的中國餐廳，
吃了包子，一種像是小餐包的食物，
不過他們把它印上「披薩」的字樣。
而且他們還
隨意的
把中式麵食
拉麵化
像這個，
若是中式麵條的做法，是沒有湯的。
秘魯的中國餐廳，
這跟墨西哥那裡的中國菜可不一樣。
墨西哥人通常將中菜料理成
像是墨西哥烤肉的食物。
還有，這個：
義大利雜碎燉飯。
我走遍各地，
所去過的中菜館裡，我最愛的是這家，
位在巴西，叫做「功夫菜」的餐館。
（眾人笑）
好，讓我們回到美國，
來試著了解，
美國的中國菜有什麼值得欣賞之處。
麥當勞
之所以受人注意和尊重，
是因為他們在二次世界大戰後，
將美國速食餐廳的
菜單、布置和用餐經驗標準化。
但你們知道嗎？
這些其實是由麥當勞
在位於伊利諾州邊緣區域
的總部做出的決策，對吧？
我認為，中菜館
也一直在做同樣的事情。
他們標準化中國餐廳的菜單和布置，
甚至是餐廳名字，
只差沒有一家統籌的總公司。
讓我明白這點的，
是2005年3月30號那一期的威力彩。
如你所知，主辦者依據彩券銷售量估算，
當期
應該會有三、四個二獎，
也就是彩卷中5碼或是6碼的獎金得主。
但是，那一期卻有110個二獎得主，
這把主辦單位嚇壞了。
他們分析全美國中獎者的分布情況，發現，
這應該不是作弊。
因為得主出現在
不同的州，也從不同的電腦系統下注，
所以無論是什麼原因造成這麼高的得獎率，
一定跟人們某種
大規模的集體行為有關。
也就是說，嗯，或許是在這小小的投注單上，
人們出現某種行為模式，
像是讓下注的數字連成菱形，
或是位在對角線上數字的連線。
然而，事情並非如此。
既然不是這樣，他們就想，
好吧，從電視下手。
也許是某集的《Lost檔案》給的靈感，
岔題一下，我家現在沒電視，
因為電視會讓我變成個非常有生產力的怪胎，而且，
（眾人笑）
而這一集的《Lost檔案》，據我所知，
內容繞著一組某白人角色的幸運、
也不太幸運的號碼打轉，
這組號碼同時也暗示他們將在島上待的日數。
然而，當主辦單位查證後，
發現這組數字，沒有一個跟開獎號碼一樣。
主辦單位又查了另一部影集《年輕與躁動》，
也跟開獎號碼無關。
一直到隔天，有個中獎者出面領獎，
他們問他：
「你是怎麼決定要簽哪些號碼的？」
他說：「喔，我是在幸運籤餅上看到的。」
這的的確確是其中一個中獎者拿到的籤詩，
而田納西州的彩券安全部警官看到它，
反應是：「喔！這怎麼可能！」
但事情就是這樣。
這110個人中，
有104個人
是根據幸運籤餅裡頭的籤詩決定下注的號碼。
（眾人笑）
是的，因為這件事，我開始，
從美東走到美西，
尋找這些
提供中獎者幸運籤餅的中菜館。
他們之中，
包括這家由韓國人經營的，
奧馬哈的李家菜。這其實是另外一個故事了......
還有，很多中菜館都叫中國自助餐。
有趣的是，這些餐廳既相似，
卻又非常不同。
這家只供午餐，那家只供外帶，
這家點餐，那家是自助餐，
這家三周前開幕，那家三個月前開幕，
但是，
所有的中獎者都因為幸運餅乾和中菜館，
共享非常相似的經歷。
而這些中菜館
全都提供幸運籤餅。
當然，我們現在都知道，
幸運籤餅本非中式點心。
所以，這是一種，
我稱做自發性組織的現象，
就像是螞群
在微觀尺度所做的決策，
卻能在巨觀尺度產生極大的影響力。
另一個好的對照組，
是麥克雞塊。
麥當勞花了十年，
才推出第一個類雞肉產品。
她們曾經試過雞肉派、
炸雞、
最後終於找出麥克雞塊的配方。
而麥克雞塊的創意厲害之處，
不在於把雞肉雞塊化，
這太容易了，
而在於製造麥克雞塊時，
麥當勞得以合乎成本效益的方式，
讓雞肉骨肉分離。
這才是為什麼其他的競爭對手得花很長的時間，
方能複製麥當勞經驗的原因。
麥當勞花了十年研發出的麥克雞塊，
只在數個月間
就能大賣。
他們所做的，不過就是推出新產品，然後推廣到
遍布美國的麥當勞分店。
相對的，
左宗棠雞
最早出現在1970年代初期的紐約，
那時我剛開始在紐約念大學......
喔，還有這個「我愛紐約」的標誌。
所以，我、左宗棠雞和這標誌，
是有很大關連的。
但是，這道菜也花了10年，
才得以從紐約一家不起眼的餐廳，
到現在全美各地的中菜館都能吃到它。
很多人覺得：
哇！天啊！這菜是甜的、是油炸食物、是雞肉料理，
美國人都會喜歡的。
我想說的是，嗯，套個舊金山灣區、或是矽谷的人會用的說法：
如果把在麥當勞用餐的經驗，
比做微軟，
或許，中國餐廳就能看做是Linux操作系統，
帶著自由軟體的概念，對吧！
自由軟體可以讓一個人的程式設計，
藉由不斷複製軟體程式碼來推廣給所有的系統使用人。
中國菜也一樣，
因為我們都知道，有隨著饕客所在的地域，而出現的特別版中菜。
比如說，
紐澳良有卡津式的中國菜，
即川味的鱷魚和糖醋淡水龍蝦。
在費城，
你可以找到費城牛肉起司捲，
外觀跟春捲沒兩樣，
卻包著牛肉起司三明治的內餡。
我非常驚訝，
這料理不僅出現在費城，連亞特蘭大也有。
這是因為
有個經營中菜館的家族
從亞特蘭大，呃不，是從費城搬到亞特蘭大時，
把這道菜的做法帶去了。
所以啊，
因為我們偏好的述事方式，
讓我們的歷史課裡，
有偉大貢獻的人比比皆是，
像是，星巴克的霍華‧舒茲，
麥當勞的雷‧克羅克，
可口可樂的亞沙‧坎德勒。
但是，就因為這樣，
我們很容易就忽略平凡人，
比如說，連紳，
那個發明炒雜碎的廚師。
或是發明左宗棠雞的
彭師傅，
還有所有將
幸運籤餅帶進美國的日本糕餅師傅。
也因此，我在這場演講中，想要跟妳們分享的是，
請你們再想想，
這些曾在歷史上出現，但名字已被我們遺忘的小人物，
往往也能
對我們今日的飲食內容有非常大的影響。
謝謝各位。
有一首詩這麼寫道
這是一位很有名的英國詩人
在十九世紀末寫的
聽說邱吉爾對這首詩也念念不忘
在1930年那個時候
這首詩是這麼寫的：
「夏日的慵懶之丘上
厭倦了小河細流
聽，我聽到了遠方的鼓聲
就像在夢裡聽到似的
遠的、近的、低沉的、高亢的，在路上迴盪著
從愛人到朋友，從食物到麵粉
士兵踏著步
快步地走向死亡。」
想知道這首詩名的人
這是豪斯曼的詩集《舒洛普郡少年》
不過，豪斯曼所知道的
你也在尼爾森交響曲中聽過
就是十九世紀那漫長，炎熱，遍地林木的夏天
一切都很平和的夏天
即將走向終點
當時，我們正要踏入
歷史上最令人恐懼的一段日子
因為權力將要轉移
各位先生女士
這些日子總是伴隨著騷動
偶爾也有血腥的暴力
告訴你們
我認為，我們無一倖免
都活在歷史上的那些日子
當那些已經建立的秩序
發生劇變
也從新的角度來看這世界
存在這世界上的新權力
正在慢慢成形
我們也曉得是哪些新權力
就是那些非常動亂、極為艱困的時代
偶爾也參雜著血腥暴力
順便一提，這種事每個世紀都會發生一次
你或許會辯駁我說，最後一次發生的時間
也就是豪斯曼和邱吉爾覺得有事即將發生的時候
是權力從衰落的國家
像是歐洲的舊權
越過大西洋，到了新興權力崛起的國家
美利堅合眾國
也正是美國開始強盛的世紀
當然，在那個時候
歐洲人過時的權力
被人用來挑起兩場血腥的災難
就在那最後一個世紀
兩場災難分別是兩次的世界大戰
毛澤東說那是歐洲人的內戰
這麼說也真的比較貼切
各位
我們現在也生活在那些過去的日子
我今天就是要談三個因素
這三個因素中的第一個
就是權力移轉
第二個因素，我想要講一塊新領域
過去從來沒有像現在這樣發生過
不過，先來談談現今世上的權力移轉吧
現在世上的權力移轉
從某種層面來看，相當震懾人心
因為過去從沒發生過
我們曾見過幾次橫向的權力移轉
像是希臘轉到羅馬
還有發生在歐洲社會的
權力移轉
但現在發生的權力移轉，有些微的不同
因為權力不只是國與國之間的
橫向移轉
也有直向移轉
現今所存在的權力，受到責任的牽制
也受到法律的牽制
越來越多的民族國家的機構
開始浮上國際檯面
全球化的權力
雖然我們說是全球化市場
但事實上，卻是全球化權力
從民族國家的角度來看
受到責任、法律
所牽制的權力
在國際舞台上則否
當今存在於國際舞台上的權力有
網路的權力，衛星廣播的權力
貨幣兌換的權力
兌換大筆金錢
數目是過去財政所需的
三十二倍
負責貨幣兌換的人
或是叫他們金融投機客
他們最近確實讓些活動停止下來
多國企業所擁有的權力
正在發展預算
有的預算數目比許多中型國家還要大筆
那些人住在一個全球化的空間
幾乎沒有人來管
也沒有法律的牽制
人們想做什麼就做什麼
到目前為止
那些都是強權人士想要的
那些情況，總是適合掌有大多數權力的人
他們不受限制的束縛
然而，那些無人管制的地方
歷史給他們的教訓
那些不受法律牽制的地方
人口會變多，也有你樂見的情
像是國際貿易、網路‧‧‧等等
當然，也有一些你不願看到的
像是國際犯罪、跨國恐怖組織
從911就可以知道
就算你住在世界上最強勢的國家
儘管如此
那些空間的人還是可以攻擊你
甚至在九月的一個早晨中
攻擊你國家最具代表性的象徵
聽說四百萬塊中
大約有百分之六十拿去資助911恐怖攻擊
那次恐怖攻擊的飛機穿透雙子星大樓
那也是911摧毀的建築
瞧，我們的敵人用這樣的空間
涵蓋如此多人的旅遊、網路、衛星廣播的空間
來達成他們的恐怖理念
也就是雖毀我們的組織系統
早晚
早晚都會發生的
歷史告訴我們
無論權力到哪裡
統治者就得跟著權力走
而我相信也是因為如此
成就了現今社會
權力全球化的現象
我們這世代所面對的挑戰
就是把統治者帶上國際舞台
我覺得在往後的幾十年
會有些騷動，程度或大或小
不管怎麼樣，我們有能力達到那目標
把統治者帶上國際舞台
注意，我不是在討論統治者
也不是討論該如何建立
什麼全球化民主機構
對了各位，順便一提
我覺得建立再多像是聯合國這類的機構
對這件事情並不會有什麼幫助
我們要是沒有聯合國，我們就生一個出來就好了
這世界需要的是一個國際論壇
藉由國際論壇，國際行動因而得以合法化
但是，一談到國際舞台該由誰來統治
我覺得再多的聯合國
都沒有辦法解決這問題
當強權聚在一起時，這個問題就會產生
他們因而建立用合約作為基礎的一套系統
或是協定
來統管這個國際舞台
要是你仔細點看，你會發現這類的事情正慢慢發生
世界貿易組織，就是個合約為底的組織
完全用合約來統治
這些合約強勢到能夠控制當今最強的國家，像是美國
必要的話，甚至可以摧毀美國
京都議定書：努力奮鬥
去制定了此一合約為底的組織
二十國集團
現在，我們知道得組一個
能夠把統治權帶到金融空間的機構
為了那些金融活動
這就是二十國集團因而建立的原因
現在有個問題了
我等一下會回到剛剛講的地方
就是你把強權給聚在一塊
要他們在綁合約的機構訂定規則
好填補統治權這一個空缺
我要說的問題，是那些沒有參與的弱國怎麼辦？
這是一個嚴重的問題
我很快會回到這問題上
所以我首先要告訴你們
如果你正經歷這些騷動
無論騷動程度大小
如果想把事情給做好
關鍵在於我們把公正的統治權
帶上國際舞台
的能力
以及是否注意到事情已發生
接著，我要說的第二點
我知道和觀眾談這件事時
我不必這樣說話
然而，權力不只是直向移轉
權力也會橫向移轉
你或許會反駁我說，從文明社會的歷史來看
文明社會都聚集在海洋四周
最先到達的，就在地中海
之後到達的西方後裔，就聚在大西洋
但就我看來，廣義而言
我們所看到的只是權力移轉的基本面
至不過是那些聚集在大西洋岸邊的民族
搬到太平洋岸邊而已
然而，現在卻有了經濟權
經濟權就是這樣開始的
你會看到世界上漸漸茁壯的國家
他們的外交開始發展
軍事預算也增加
然而，我覺得
權力並非只是從西方移轉到東方
反而有些不同
我個人的猜測
無論美國是否保持在
全球最強的國家
在接下來的十年，十五年
美國所身處的這個環境
已經徹徹底底的改變了
過去這五十年
是由史以來最不尋常的五十年
過去我們在世界上只有一個強權國家
其餘的國家
無論認同與否
都必須朝向那國家的所在地，華盛頓
這個世界僅由一個強國來統治
然而這在歷史上卻不常見
事實上，現在所發生的事
反倒較常在歷史上看過
你將會看到這世界上，有許多強國
開始崛起
目前為止
美國還是這世界的主導角色
他們在未來也會是最強權的國家
然而，這世界上卻會有越來越多的強國
美國在這所扮演的強權角色，就顯得有趣了
你將會看到其他的強權國家建立起來
像是中國
雖然我覺得中國要成為強權，並不容易
相反地，是有些困難
因為中國在自由經濟後
將他們的社會民主化
不過，這又是另一個主題了
你會看到印度、巴西
事實上，對我們歐洲人而言
這世界看起來越來越像
十九世紀的歐洲
當時的歐洲
坎寧閣下，也就是英國的外交大臣
將歐洲描述成「歐洲人的權力協調」
當時是五個國家相互制衡
英國也利用著這樣的平衡
舉例來說，若巴黎和柏林合作
英國就和維也納、羅馬合作，來抗衡巴黎和柏林
你瞧
這個世界如果只由單一強國統治
會有相互合作的同盟國出現
像是北約組織、華約組織
把兩方不同的權力組織起來
就是相互合作的同盟國
但是，如果有三方不同的權力
這便意味著同盟國的改變
也就是我們即將跨入的世界
我們會看到越來越多的同盟國
其成員並不是固定不變的
傑出的英國外交大臣坎寧曾說過
「英國和大家有相同的利益
卻沒有相同的盟國。」
縱使我們身處西方
我們終究還是
得踏出我們大西洋的舒適圈
去和他國交涉
和他國結盟
否則我們在這世上會一事無成
像是我們要進入利比亞
我們若要隻身進入的話，就顯得不夠聰明
我們得找其他人
像是去找阿拉伯聯盟
我們最近幾次試著靠自己的力量
進入伊拉克、阿富汗
不過並沒有成功
我個人推測
過去四百年的鄂圖曼帝國已漸漸步入終點
鄂圖曼帝國的結束意味著
西方國家的霸權結束了
西方的強權機構、西方的價值觀，也都結束了
你知道嗎？在過去，如果西方國家能更有組織點
他們是有辦法控管
世上的每一個角落
不過，為時已晚
就拿最近二次大戰後
發生的經濟恐慌當作例子
如果西方國家合作點
像是，布雷頓森林機構、世界銀行、國際貨幣基金組織...等組織
問題就能解決
現在，我們得靠別人的幫忙
像是創立了二十國集團
我們還得跨出我們在西方的
舒適圈
我個人預測
這答案可能會讓你嚇一跳
我認為我們正接近過去四百年
鄂圖曼帝國的終點
當時，西方的權力足以控制世界
有人對我說
「中國絕對不會參與
什麼在世界上建立和平的活動。」
這是為什麼呢？
你知道世界上有多少中國軍隊
戴著藍色貝雷帽、揮舞著藍色旗幟
在聯合國的指令下做事呢？
三千七百隊
美國呢？十一隊
世界上對付索馬利亞海盜
最大的海軍艦隊在哪裡？
在中國
你們會覺得理所當然，因為中國是重商主義者
他們想要維持航道的開放
那些和我們沒有相同利益的人
我們得越來越常和他們經商
不過，現在誰和我們有共同的利益呢？
這是個全新的角度
來看這個正在改變的世界
接下來是第三個因素
和先前的完全不同
現在這個世界之所以這麼進步
是因為網路
因為人們可以談論各式各樣的話題
每一件事都息息相關
我們彼此也就相互依賴
相互連結
無論是國家，還是個人
這可是在以前都沒看過
沒有發生過
國與國之間的相關關係
一直都存在
外交就是管理國家之間的相互關係
而我們現在比以前還更加緊密的連結
舉例來說，你在墨西哥得到禽流感
二十四小時後，法國戴高樂機場
就得處理這個問題
雷曼兄弟倒閉，全球經濟也被拖垮
俄羅斯的大草原發生火災
非洲因為食物而發生暴動
我們彼此間都有深深的關聯
這也就是說
一個國家想要獨立獨行
不和其他人來往
不和其他人合作
這已經不是個實際的想法
要是一個國家這麼做
這不僅是鎖國
這國家也沒有辦法
去掌管自己的國土
現在，這樣的一個國家
已經開始受到國外的影響了
我年輕的時候
曾在大英帝國戰爭時當過兵
那時，我的國家要讓大家知道的
就只是這幾件事而已
我們的軍隊多強，我們的空軍多厲害
我們的艦隊多強，我們同盟國多厲害
敵人都在城牆外
現在敵人卻在城牆內
現在，若問我，我的國家想向大家說什麼
我得和衛生署談談
因為傳染疾病對我們的健康造成威脅
我得和農業局談談
因為食物安全對我們的飲食造成威脅
我得和工業部談談
因為高科技公共設施很脆弱
容易成為我們敵人的攻擊目標
正如我們從網路戰爭上所看到的
我得和內政部談談
因為那些已經進入我們國家的人
住在我們的都市，我們的房子的人
對發生在我們國家的事，都有直接的影響
就像倫敦七七驚爆一樣
一個國家的安全
不再只和軍人和國防有關
也和一個國家整合自身機構的能力有關
從這裡你就可以看出一件很重要的事情
事實上
我們垂直架構的政府
建立在工業革命那時的經濟模式
縱向層級制度，分工作業
由上對下發號施令
這套系統整個就是錯的
在座的各位，如果你從事經商
你會知道我們現階段的架構
就是連絡網
組織聯絡網的能力很重要
無論是對政府內部還是外部的聯絡網
而這就是我的第三個法則
對了，別問我第一還第二個法則是什麼
因為我還沒發明出來
不過，第三法則總是比較好聽，對吧？
我的第三法則就是
科技進步的今日，所有事情都有關連
最重要的是，就是你能
和別人做什麼事情
在你這個人當中
無論你是政府人員，還是軍人
或者是商人
重要的是你和別人的連接點
你和別人相處的能力
在工業中，你能瞭解此一重要性
政府卻不懂
現在，最後一件事
如果
如果我們彼此連結
而過去從來沒有發生過
這就是說，我們和彼此有著相同的命運
這很突然，還是第一次
我們國家主要的安全理念
如果只靠集合型防禦
已經不夠了
過去是這樣
如果我的族群比你的強，我就安全了
如果我的國家比你的強，我就安全了
我的盟國，像是北約組織，如果比其他人還強，我就安全了
然而，現在卻不是這樣
我們彼此之間越來越有關係
強大的毀滅性武器問世
這都意味著
我們和敵人面對著同樣的命運
一九七零年，我還是外交官時
我在日內瓦和蘇聯爭論
要求其削減武器
當時，我們兩方都達成共識
因為我們知道我們共享命運
集合型安全是不夠的
和平也來到北愛爾蘭
因為雙方了解，零和遊戲是沒有用的
他們和敵人有著相同的命運
阻礙著中東和平的其中一項要素是
以色列及巴勒斯坦
他們雙方都不瞭解
他們和對方有著同樣的命運
各位，從以前到現在
無論是有夢想的人
還是詩人所提出的建言
都成了我們得重視的
公共政策
我用首詩作為開頭，現在也用一首來結尾
這是多恩的偉大詩作
「莫問鐘聲為誰響」
這首詩叫做「沒有人是孤島」
多恩如此寫道
「每一個人逝去，都影響著我
因我亦同生而為人
莫問
鐘聲為誰響
它為你我。」
多恩讚頌道德
而我覺得
每個人的存在都是等式中的一部分
謝謝
（掌聲）
當數以千萬計的勞工
處於失業或是低度就業的狀況發生時
就會有不少人會對科技如何影響勞工這個議題有興趣
而當我開始檢視這個議題, 赫然發現
大家關切的主題是正確的
但又同時全然的地忽視了關鍵要點。
在這個主題上所提出的問題, 是關於
這些數位科技是否影響了人們謀生的能力?
或者, 換個說法就是
機器人是否正在搶走人類的工作機會?
有一些證據顯示的確如此
大蕭條(2008~2012)結束時, 美國的 GDP 恢復了
緩慢步調的上昇, 其他的一些
經濟指標也開始反彈，看起來
比較健康也比較迅速了。企業的獲利
是相當高的。事實上，如果把銀行業也包含進來
這些數值比以往任何時候都來得高。
企業在工具與設備的投資
還有硬體和軟體方面, 都處於歷史新高。
所以企業都在拿出支票本花錢投資
但是他們並沒有真正的擴大招募員工
這條紅線是就業人口的比率，
換句話說，就是處於就業年齡的美國人
真的有工作的比例
我們可以看到這個比例在大蕭條時萎靡
但是到現在都還沒有開始反彈回來
但是這個故事並不只是關於大蕭條
十年來，我們剛剛經歷了持續性的
相對低落的就業增長，尤其是當我們
與過去的幾個十年進行比較時, 2000年這個十年
是唯一的一次我們經歷到,
在十年期間的結束時的工作人口, 比十年剛開始的時候
還少的狀況. 這不是大家樂見的
當你用潛在就業人口的數據
來對照國內工作數量作圖，您會看到之間的差距
隨著時間越來越大，,
而在大蕭條的時候差距特別顯著
我做了一些簡單的計算。我把過去的 20 年的國內生產總值增長
和同一期間的勞動生產率的增長
用相當簡單直接的方式
嘗試預測維持經濟持續成長
所需要工作機會的數量, 而這是我算出的數據畫出的線
這是好事還是壞事？來看看政府預測的數據
關於就業人口的未來預測
所以如果這些預測是準確的, 這個差距不會被弭平
問題是，我不認為這些預測是準確的。
明白地說，我認為我的預測是太樂觀的
因為當我做預測時, 我假設了未來應該會
跟過去是相像的
在關於勞動生產力的成長方面，這是我不相信的會成立的假設
因為當我環顧四周，我認為我們並未考慮到那些
關於技術對勞動力市場的衝擊。
只是在過去的幾年中，我們已經看到數位工具
顯示的技能和能力，遠超過以往
而且從某種角度來說, 已經吃進了人類的賴以為生的
就業領域. 讓我舉幾個例子。
在過去的所有的歷史年代，如果你想要把某個文章
從一種語言翻譯成另一種，
必須要靠人類來做
現在我們有了多國語言的，即時的
自動翻譯服務, 還是免費的
經由我們使用的終端裝置, 直接在智慧手機就能用到
而如果有使用過這些翻譯服務，我們就會知道，
做得並不是完美, 但也夠得體了。
在過去的所有的歷史年代，如果你想要寫下一些東西，
比如一份報告或一篇文章，你必須透過人來做
不再是這樣了。這裡有一篇文章，
不久前發表在富比世雜誌上, 是關於蘋果公司的收益的
這篇文章是用演算法寫出來的
寫的不止是得體而已, 而是到了完美
很多人看到這些事情會說, "那又怎樣?
這些都只是非常特定、 狹窄領域的任務，
大多數的知識工作者實際上是通才，
他們做的是, 坐擁一個由專業技能和知識組成的
龐然巨物, 這些人運用龐大的技能與知識
來隨時對無法預測的要求, 馬上做出反應
這是非常、 非常難以自動化的工作"
就以一個最令人印象深刻的知識工作者
大家可能記得最近有一個人, 名叫肯恩 詹寧斯。
他在益智問答節目 "Jeopardy!" 連續贏了74次
把 300 萬美金的獎金帶回家。
在右邊的就是 肯恩, 比數是 三比一,
在與 IBM 的超級電腦 華生(Watson) 進行的
"Jeopardy!" 遊戲中被打敗了
所以當我們在看技術會怎樣影響到
一般知識工作者的時候，我開始思考
也許所謂的通才的特殊之處並不存在
尤其是當我們開始能夠做到例如
把 Siri (蘋果手機的語音助理) 連結到 華生 (IBM的超級電腦)
並且逐漸發展一些技術, 能了解人類說話內容
並且用人類語音回答我們
現在，Siri 還撐不上完美, 我們也常拿它的一些差錯
來開玩笑，但是我們仍應該記住，
如果像 Siri 和 華生 這樣的技術的改進
是沿著 摩爾法則 的預測軌跡，他們將
在六年中，這些技術將不只是進步兩倍
或進步四倍，他們會比現在進步 16 倍。
所以我開始覺得, 很多知識工作都將會受到技術的影響
而且 數位技術不只影響知識工作而已
它們也開始在實體世界大展身手了
前一陣子我有機會坐上了 Google 的自動駕駛汽車
它坐起來跟聽起來一樣的酷
我可以做證, 它能夠處理走走停停的路況
在101號公路上面, 開得非常平穩
總共大概有 350萬的人
在美國這裡, 以開卡車為職業謀生
我想這些人中, 有一部份會受到這項科技的影響
在目前, 人形機器人仍然還
非常的原始。它們會做的事情不多
但是它們發展得很快, 而且 DARPA,
就是國防部的投資部門,
一直試著讓他們的發展更加速。
所以，簡單地說，對啦，機器人就要來搶我們的工作了。
在短期內，我們可以刺激就業增長
透過鼓勵創業, 還有投資在基礎建設上
因為機器人目前仍然不是
很擅長修復橋樑。
但在不用太久，我想在場的各位
在有生之年，我們將會經歷到
經濟型態的轉變, 一種非常具有生產力
但是不需要許多的人類工作者的狀況
而如何管理這個轉變的發生, 將會是
我們的社會所面臨的最大挑戰。
伏爾泰總結了其中的原因。他說，"工作讓我們避開了
三個魔鬼： 無聊、 墮落, 和需要。"
縱使有這樣的挑戰，至少就我個人來說，
我仍然是個超級的數位樂觀主義者，我也同時
十分自信地認為，我們現在發展的數位技術
將會帶領我們進入一個烏托邦的未來，
而不是一個 反烏托邦式的未來。要解釋為什麼，
我想要丟出一個有些過度誇張大的問題。
我想問的是, 在人類歷史上
最重要的發展是什麼?
現在，我想分享一些我所找到的答案
來回答這個問題。這是一個很棒的問題
一問了就會展開無窮無盡的爭論
因為有些人會搬出
西方和東方的哲學的系統，
這些的確改變了很多人看待世界的方式
然後其他人會說："才不是這樣，真正重大的
關鍵的發展, 是世界上主要宗教的建立
宗教改變了各地的文明
也改變並影響了無數人的一生如何度過
然後一些其他人會說，
"其實，改變文明的，改變人們觀點的,
改變人們生活的
其實是帝國，在人類歷史上的重大發展
主要是關於征服與戰爭的故事"
然後一些愛開玩笑的人就會跟著提出說
"嘿，別忘了還有那些瘟疫。"（笑聲）
對這個問題，有一些樂觀的答案
比如有些人會提出的是 探索的年代(十五世紀)
對整個世界的開拓
其他人則將提出: 智慧方面的成就
在一些學科, 例如 數學, 就幫助人類對於
世界有更好的理解, 還有一些人會提出
那個 藝術與科學 深度繁榮發展
的時期。所以像這樣的辯論可以一直談下去
這個辯論談不完, 也不會有結論
也沒有唯一的答案。但如果你像我一樣，是個阿宅工程師
你會問，"嗯，有沒有實際的資料, 資料怎麼說？"
那你就會開始做一些我們有興趣的事情, 像是畫圖表
比方全世界的人口總數，
或是某些社會發展的數據，
或是社會進步的狀態
然後你開始繪製這些資料，因為，通過這樣的方式，
整個故事的全貌，在人類歷史上的大發展
應該會是那些造成這些圖表曲線變彎很多的
所以當你這樣做了，把資料畫出圖表了
你很快就會得到一些奇怪的結論
你做出的結論是，事實上，前面講的這些答案
沒有一個是真正重要的。（笑聲）
這些答案根本對這些圖表曲線沒有影響。（笑聲）
事實上只有一個故事, 一項發展
在人類的歷史上, 真正折彎了那些曲線, 而且彎了
將近90 度，這個故事, 就是 技術。
像是蒸汽引擎, 還有其它的相關技術
帶動了工業革命, 改變了整個世界
對人類歷史產生的重大的影響
套用 歷史學家 伊恩 · 莫里斯 (Ian Morris) 的話說，
這項發展讓先前發生的其它事情都變得微不足道了
這項發展, 把我們的肌肉力量 放大了無窮倍
克服了人類身體肌肉的限制
而現在, 我們正經歷著
超越人類個別大腦的限制的時機
將我們的心智能力放大無窮多倍的時候
這必然也是一個至少 跟克服人類的肌肉力量限制
一樣重大的發展吧?
所以請原諒我又再重覆了，當我觀察到
這段期間內數位科技的發展
我們離這段期間的終點還很遠
而當我看到所發生的事情, 對我們經濟
還有社會所發生的影響, 我的唯一結論是
我們還沒看到重大的里程碑, 最好的日子還在未來。
讓我舉幾個例子。
經濟體並不是靠能源運作的, 也不是靠資本
也不是靠勞力。經濟體的運行靠的是想法。
所以創新的工作, 產生新的想法的工作
是人類所能做的 多種 最強大的
最基本的 工作之一，這些工作是人類在經濟體裡
能做的。而這也是我們過去如何創新的方式
我們會發現一大群看起來相當類似的人
— — （笑聲） — —
我們帶他們離開原本的精英的機構，把他們放到
另一個精英的機構，然後等著創新的發生
現在 — — （笑聲） — —
作為一個在麻省理工學院還有哈佛度過整個職涯的白種人
我對這沒有什麼問題。（笑聲）
但一些其他人遇到了問題，他們有點像是
搞砸了派對, 而且放鬆了創新應有的規範
（笑聲）
這裡是一些 頂尖程式員寫程式大賽的優勝者
我向你保證沒有人在意
這些孩子是在哪裡長大, 在哪裡念書,
或是他們的長相。所有人只會在意
他們工作產出的品質, 他們的點子的品質。
一次又一次的，我們看到這種情況發生
在這個科技推動的世界
創新的工作越來越開放，
更具包容性、 更透明、 和更以志業為基礎，
這會繼續下去, 不管 麻省理工學院和哈佛大學
的觀點，而我對這樣感到非常的快樂。
我偶爾會聽到，"好吧，我同意你的這個說法，
但技術仍是富裕世界的工具
有些事情仍不會發生，這些數位工具也不會
改善金字塔底部的人民的生活"。
我對這樣的說法有個清楚的回應： 一派胡言。
金字塔的底部的人民, 正大大受益於技術的發展。
經濟學家 羅伯特 · 詹森 (Robert Jensen) 做了這項很棒的研究
在前一陣子，他詳細的研究了
在 印度喀拉拉邦的漁村發生的事情
當行動電話第一次交到當地人手上的時候
若你寫的文章是要刊在 經濟學季刊雜誌 的時候
您必須使用非常乏味和非常周到的語言，
但當我讀他的論文的時候，我覺得詹森試圖
對我們尖叫，說，你看，這是一個大題目啊。
價格變穩定了，因此人們可以計畫他們的經濟生活。
廢棄物不僅是減少而已；根本就是沒有廢棄物。
這些村莊裡的買家和賣家的生活
都被明顯地改善了
現在，我不認為 詹森 只是很幸運的
剛好遇上了一群的村莊
碰巧在這些村莊裡 科技讓生活變得更好了
實際上發生的狀況, 是他詳細地記錄了
這些一再重複發生的現像, 當技術
第一次進到一個環境和社會。
人民的生活, 人民的幸福, 都顯著地提高了。
所以，當我看到這些證據, 我想到
未來我們可以有的發展空間, 我當然會變成一個
超級的數位樂觀主義者, 我開始覺得,
物理學家 福利曼 戴森 說的這句話很棒
他說的話並不誇張, 而是對於目前正在發生的現象的一個精準的描述。
我們面臨的數位化 還有科技, 都是偉大的恩賜
處於這個時代的我們, 是非常幸運的
能夠活在這個數位技術蓬勃發展的時期
這些技術的影響越來越廣, 也越來越深
深刻地影響了整個世界
所以，是啊，機器人正在搶走我們的工作，
但若只著重這件事情, 就會漏掉了整件事情的重點了
真正的重點是, 人類可以被解放出來, 做其他的事情
而我們可以做的事情, 我非常確定的說
我們會去做的是減少貧困和苦差事
減少世界各地的苦難。我很有信心
我們會學習如何在這個星球上更輕鬆的過活
我也非常的確信, 我們將會運用
我們的全新的數位化工具, 非常深切的
並且非常良善的用它, 讓先前發生過的每個改變
相較之下都變得微不足道了。
我最後有一句話, 要留給一個人
這個人在數位時代的演進, 是先驅者的地位
就是我們的老朋友, 肯恩 詹寧斯, 我同意他的看法
我打算這樣回應他的話：
"我，代表我自己，歡迎我們的新電腦領主"。（笑聲）
非常感謝。（掌聲）
在所有今日世人仍然必需去努力實現的種種令人憂心的缺點之中---
我們認為金融和經濟是最根本主要的--
但是我最關心的是
是政治上對話的不足--
我們有能力應付現今的衝突
實際上就是，
找到事情發生的原因
了解關鍵人物
再和他們打交道。
這就是我們：這些外交官，
我們受過訓練以應付國家之間的衝突及問題
我可以告訴你們，我們的工作滿檔。
工作內容有貿易，有裁減軍備，
有跨界關係。
但是情勢一直在變，
我們看見有新的關鍵人物
一直跟著出現
我們概括稱之為“集團”
他們可能是社會、宗教的代表
政治、經濟、軍事實相
我們為了如何應付他們而奮鬥
交戰規則
怎麼交談，什麼時候交談
以及如何和他們打交道
容我在此放個幻燈片
可以說明衝突的性質
從1946年起一直到今天
就是你看見的綠色部份
是傳統的國家之間的衝突
也是我們習慣看到的
紅色部份是現今的衝突
國家內部的衝突
兩者是完全不同的
連現今的外交
都無法掌握
這些關鍵參與者的核心
就是集團
他們代表著國家內部
不同的利益
他們處理衝突的方式迅速蔓延到其他國家
所以，在某種程度上而言，這是攸關眾人之事
另一件我們這幾年所見印證的事
近幾年
就是極少數的
國內的州際之間、州內的衝突
可以用軍事來解決
他們處理時可能會涉及軍事
但是不能用軍事手段來解決
他們需要用到政治解決方案
而且我們，有個問題
因為他們脫離了傳統外交
所以許多國家
都不願和他們打交道
再加上，過去的10年間
我們一直處於這種模式
就是和集團打交道
在觀念上及政治上都極其危險
911之後
非敵即友
非黑即白
小集團時而有之
很快地就被貼上恐怖份子的標籤
誰要和恐怖份子談話?
西方，就像我看到的
擺脫了虛弱的十年
因為我們對集團不了解
所以我們花了更多的時間
在為什麼我們不應該和別人談話上
比找出我們如何和別人交談還多
現在我不是白癡
你不能一直在和別人交談
有時候你該站起來走出去
所以有時候軍事干預是必要的
我碰巧認為利比亞是必要的
在阿富汗的軍事干預也是必要的
我的國家重視安全感
透過軍事聯盟，這很明顯
但是我們還是有一個很大的落差
在處理和了解現今的衝突上
讓我們再來談談阿富汗
在軍事介入的10年之後
那個國家已很不安全了
這種情況，老實說，非常嚴重
所以現在再說一次，軍事是必要的
但是軍事不是用來解決問題的
當我於2005年以外交部長的身份第一次到阿富汗時
我與駐阿富汗國際安全援助部隊的指揮官碰面
是個國際部隊
他告訴我：這是一支勝算在握的軍隊，部長
我們只需堅持不懈。”
現在換了四位國際救援部隊指揮官之後
我們又聽到了不同的訊息
這不是穩操勝算的軍隊
我們需要軍事存在
但是我們必需移向政治
我們只能透過政治來解決
而且不是我們來解決
必需阿富汗自己來解決
但到那時候他們需要的是個不一樣的政治過程
而不是他們在2001年及2002年所得到的
他們需要的是一種包容性的進程
在那裏，這個相當複雜社會的實際結構
可以處理他們的問題
每個人似乎都同意
3,4,5年前談起來還頗有爭議
現在大家都同意了
但是現在，我們準備談談的是
我們發現我們所知的不多
因為我們不跟人交談
我們不了解到底是怎麼回事
國際紅十字會
和每個人交談
是因為立場中立所以這樣做
這是其中一個原因為什麼
那個機構可能
是消息了解現今衝突
消息最靈通的關鍵人物--
因為他們與人交談
我的重點是你不是一定要立場中立才與人交談
你也不必贊成對方的觀點
當你和對方一起坐下來時。
你可以一直進行談話
但是如果你不與人交談
你就不能加入對方
而你想加入的對方
是你極度唱反調的一方
拉賓總理說當他參與奧斯陸和平進程時，
“你不是和你朋友和平相處，
而是和敵人同床共枕
很難，但是必要
容我再進一步說
這是塔里爾廣場
有場革命將發生
阿拉伯之春的熱火
持續到秋天冬天
會持續很長很長的一段時間
有誰知道它最終將被稱為什麼
這不是重點
重點是我們可能看到
阿拉伯世界歷史上的第一次
一場自下而上的革命
人民的革命
社會集團走上街頭
我們發現在西方
我們對於發生的事所知甚少
因為我們從不和這些國家的人民交談
大部份政府遵守
獨裁主義領導人的命令規定
就是遠離這些各種不同的集團
因為他們曾是恐怖份子
所以現在他們出現在街頭
我們讚揚民主革命
我們發現我們所知竟如此之少
就是現在，討論下去
我們是不是應該和穆斯林弟兄會交談?
我們是不是應該和哈瑪斯交談?
如果我們和他們交談，就是承認他們合法
我覺得這是不對的
如果用正確的方式交談，你非常明白
這樣的交談是不被同意的
而且我們要怎樣才能告訴穆斯林弟兄會?
就像我們應該告訴他們一樣
他們必需尊重少數人的權利
如果我們不接受多數人的權利?
因為他們可能變成多數人
我們怎能避免雙重標準?
如果我們同時宣揚民主
然而
又不想和具有代表性的集團打交道
我們如何永遠做個談話對象?
所以現在教我的外交官被教導
要和所有這樣的集團交談
但是談話有各種不同的方式
我們從外交層面的談話
以及政治層面的談話做個區分
現在談話分成有援助也有沒有援助的
也分成有內容的也有沒有內容的
有一大批
處理這些問題的方式
所以如果我們拒絕
與這些今後幾年將主導新聞
的新集團談話
我們將更激進化
我相信
我們將使這條路從暴力活動進入政治活動
更難以行進
如果我們無法向這些集團證明
如果你向民主妥協
如果你走向參與
國家之間的文明及正常標準
對方會有回報的
這裏有個自相矛盾的議論
就是最後的這十年完全沒有進展
是個失去的十年
而自相矛盾的議論就是十年前到二十年前中間這段時間相當有前景
主要的原因之一
原因就是在南非發生的事
尼爾遜 曼德拉
當曼德拉在27年的牢獄之災之後
從牢裏被放出來的時候
如果他告訴國民
“拿起武器的時候到了，
作戰的時候到了，”
就會有人聽他的話
而且我想國際社會
會說，“很好。
他們有權開戰
現在如你所知，曼德拉並未如此做
在他的回憶錄“漫漫自由路”中
他寫道他活在
牢獄之中的這些年
因為他總是決定將壓迫他的人
也看做是個人
也視為一個人
所以他參與了一個政治對話進程
不是弱者的戰略
而是強者的戰略
而且他從事深入交談
透過解決一些最棘手的問題
憑藉著真相及和解的進程
人們來到這裏而且交談著
現在南非的朋友會知道
那很痛苦
所以我們從這一切中學到了什麼?
對話並不簡單
不管於人與人之間，集團與集團之間，政府與政府之間
它都是非常必要的
如果我們要解決政治上的衝突
如果我們要了解這些新團體
這些事都是從下至上、從細節到總體、從個別到全貌而來的
有科技資助，每個人都會知道
我們做外交官的總不能在宴會時坐在後方
然後就相信我們正在做國際關係
我們必需拉攏
這些深刻改變的關係
而對話的真意為何?
當我和他人交談時
我真誠的希望對方
能抓到我的觀點
我就會讓他們留下深刻的印象
我的意見和我的價值觀
但是我不能做這樣的事
除非我示意我會公開地表示
我一直都會注意你的暗示
我們需要更多如何做到這一點的訓練
以及更多的練習
在如何將解決問題推展開來
我們從自己體驗中知道
它有時候很容易
就只是走出去
有時候卻需要開戰
我不會說在所有情況下那都是件錯事
因為有時候你必需這樣做
但那策略不會花你太多時間
換個方式也是
作戰和有原則對話的策略
而且我相信我們必需鞏固這個方法
在現今的外交上
不只是國與國之間
也是國家內部間
我們看見一些新的跡象
我們永遠無法完成
反對殺傷性地雷的協定
以及禁止大規模軍火彈藥的協定
除非我們完成了不同的外交
透過與民間社會銜接
忽然間
非政府組織不是只站在街頭，為他們的口號哭泣，
而且還將它們帶入協商中
部份因為他們是這些武器犧牲者的代表
而且還帶來了他們的知識
在外交和從下而上的力量之間
互相影響
這可能是改變的
第一個因素
未來，我相信
我們應該從這些不同的實例中找出範例
但不包括外交
因為外交脫離了人民及民間社會
我們也必需
超越傳統外交
來到我們這個時代的生存問題
趨勢的改變
我們如何透過談判來解決趨勢的改變?
除非我們能使民間社會及人民
不是問題的一部份，而是解決方案的一部份。
這就是要求一個外交的包括性的進程
與今日實行的大不相同
因為我們正朝著困難趨勢談判的新一輪邁進
但是當我們接近某件事情的時候
它就應該更加
順著廣泛的調動
了解這一點很重要，我相信
因為科技也因為全球化
從下而上的社會
我們身為外交家
需要了解共同社會的
社會資本
是什麼使得人們互相信任彼此
不只是國與國之間
也是國家內部
什麼是外交的合法性?
什麼是我們身為外交官所制定的解決方案的合法性?
如果合法性不能也透過社會上更廣泛的力量
來反省及了解
我們現在又如何能概括的稱之為團體?
好事是我們並非無能為力
而是我們從來沒有
許多溝通的方法
連結的方法，求助的方法
包括各種方法
外交工具箱
實際上有很多我們可以使用的各種不同的工具
來強化我們彼此間的溝通
但問題是未來的十年裏
很怕用到它
現在，我希望，在來年
我們能夠透過一些具體的範例來證明
恐懼消退
我們可以
從聯盟中
和不同國家中的
公民社會拿出勇氣
去支持他們解決
阿富汗人之間
巴勒斯坦人口之內
在巴勒斯坦和以色列人民之間的問題
而隨著我們試著了解這廣泛的調動時
只要跨越阿拉伯世界
我們就不是毫無力量
我們必需改進必要的技能
我們需要勇氣來使用他們
在我的國家裏
我看到伊斯蘭集團的協調會
及基督教集團
是怎麼一起來的，不是政府提倡的
而是出於自願的一起來
來建立接觸及對話
在事情低調、不緊繃的時機下
當張力增加
他們已經交談過了
那是一種處理不同問題的力量
我們現今西方社會
比以前更複雜
在這個遷移的時代
我們如何解決且建立一個更大的“我們”
來處理我們的問題
如果不改善我們的溝通技巧?
所以有許多原因
而且為了這些原因
是我們為何一定要交談的時機到了 ，也是理由
謝謝來參加
鼓掌
1980 年代一部很贊的電影
《福祿雙霸天》
當中有一幕是約翰·貝魯奇
第一次去拜訪
丹·艾克洛德在芝加哥的家。
屋子又窄又小，
三尺之外就是火車軌道。
約翰坐在丹的床上，
一列火車快速駛過，
整個屋子裡的東西都晃動起來。
約翰問：「火車駛過有多頻繁？」
丹就回答：「很頻繁，
頻繁到你根本不會察覺。」
然後，有東西從牆上掉下來。
我們懂他指的是什麼。
我們人類，
對日常事物習慣得相當迅速。
作為一名產品設計師，
我的職責是察看日常事物，
感受、然後試著改善這些事物。
譬如，看到這個水果嗎？
看見這個小標籤嗎？
我小的時候，
根本沒有這樣標籤。
但隨著歲月的流逝，在某個地方
有某位人士想法很了不起
將這小標籤黏在水果上。
目的是什麼？
目的是方便我們
在商店櫃檯過機。
這很棒，
我們可以快速購物。
但現在有一個新的問題。
當我們到家，肚子餓壞了，
我們看見桌上這個豐富多汁的水果，
我們想拿起就吃。
不過現在，我們得找出這個小標籤。
用手指甲把它挖出來，
同時也破壞了果肉。
然後捲起這個小標籤——
你懂我的。
然後試著把它甩走。
（掌聲）
不好玩。
一點都不好玩。
但有趣的事情發生了。
看，你第一次經歷時，
你可能有上述的感想。
你不過想吃掉這個水果。
你覺得不爽。
你只想一口咬下去。
但經歷過十次之後，
你就開始習慣了
然後你就開始把標籤摘掉。
經歷過 100 次之後，
至少對於我來說，
我開始對此麻木了。
我只會簡單拿起這水果，
用指甲挖走標籤，
試著把它甩走，
然後就想，
「還有第二個標籤嗎？」
為什麼會這樣？
為什麼我們
會對日常事物習以為常？
作為人類，我們的腦力有限。
因此我們的大腦內化
我們經常做的日常事物，
這樣我們就可以騰出空間
去學習新的東西。
這個內化過程叫「習慣化」
這是我們人類最基本的
學習方式之一。
其實，習慣化不總是壞事。
記不記得學開車？
我當然記得。
雙手緊抓方向盤的
十點鐘和兩點鐘方向，
觀察著外面的每樣事物——
車輛、燈光、行人。
這經歷相當神經緊張。
緊張得不行，緊張得
無法跟車裡的人聊天
甚至連音樂也聽不進去。
但是有趣的事情發生了。
數週之後，開車變得越來越簡單。
你習慣開車了。
開車變得有趣了，
成了你的第二天性。
你又可以跟車裡的朋友聊天
可以在車裡聽音樂。
所以我們的大腦習慣化事情
是好事。
如果我們不去習慣，
我們得每時每刻都關注著
每樣瑣碎的細節。
這樣得多費神，
我們就沒有時間去學習新事物。
但有時習慣化不是好事。
如果習慣讓我們
無法留神身邊的問題，
那就不妙了。
如果習慣讓我們無法
注意、解決這些問題，
那就真不妙。
喜劇演員懂得這個道理。
傑里·賽恩菲爾德的整個演藝生涯
就是建立在注意細節上，
我們每天都做的蠢事，
自己也記不得。
他說有一次他去朋友家，
想洗一個舒服的澡。
他伸手去抓住把手
稍微往一邊扭開，
水燙得不行，
然後他將把手調往另一邊，
水又變得太冷。
他不過想洗個舒服澡。
嗯，我們都有過這樣的經歷。
只是記不住而已。
但是傑里記住了，
這就是喜劇演員的工作。
但是設計師、革新者、企業家，
我們的工作不只是注意到這些東西，
還要再邁一步，試著解決這些問題。
看，這個人，
這是瑪麗·安德森。
1902 年她來到紐約。
她去拜訪紐約。
那天又冷又濕，雪下不停，
她在電車上挺暖和的。
列車前進時，
她注意到電車司機打開窗戶
去清理窗上堆積的雪
好讓他安全開車。
但是，當他打開車窗，
他讓滿面的冷濕空氣入侵，
車上的乘客都痛苦不堪。
可能大部分乘客只會想：
「這就是人生，他得開窗清雪。」
「很正常。」
但是瑪麗不這樣想。
瑪麗想：
「要是司機可以從裡面清理車窗，
讓他可以安全駕駛，
也讓乘客不受寒侵？」
她馬上拿出掃描本，
開始描畫世界上第一個雨刮。
作為一名產品設計師，
我致力向像瑪麗那樣的人學習，
致力觀察世界真正的運作方式，
而不老是理所當然。
為什麼？
因為人人都注意到的問題
很容易解決。
但是無人注意到的問題
很難解決。
有些人認為自己天生
有能力解決這些問題
或者相反，
以為瑪麗·安德森天生異才
才看世界看得特別清楚。
那不是我。
我得花功夫。
我在蘋果工作的那幾年，
史蒂夫·賈伯斯會挑戰我們，
每天來上班，
讓我們從客戶的眼光
看自己的產品，
從新客戶的角度考慮，
新客戶會有恐懼、
可能感受過挫敗、
會興奮地期望
他們的新技術產品
能夠為他們提供便捷服務。
賈伯斯稱之為「保持初始心態」，
他想確保我們專注微小細節，
給新客戶呈現
更快、更簡單、更無暇的產品。
我清楚記得剛開發 iPod 時
的這個經歷。
90 年代的時候，
像我這樣喜歡科技產品的怪胎，
我會跑去商店
買最新最新的科技產品。
我會專門花時間去商店，
付款之後，回到家，
我就開始拆包裝。
然後，上面又有一個小標籤：
寫著：「使用前請充電」
什麼！
難以置信！
我剛剛才花這麼多時間
去買這產品，
現在我得充了電才能用。
我得遙遙無期地等待，
等著使用這新寶貝。
簡直要瘋掉。
但你知道嗎？
那時候幾乎所有產品都這樣。
要是產品有電池，
你得先充電才能使用。
史蒂夫注意到了，
他說：
「我們不會讓這情況
出現在我們的產品上。」
我們怎麼做？
一般，要是產品有硬碟，
就要在工廠內
讓產品運行 30 分鐘
以確保出售後，
客戶拆開包裝之後，
硬碟仍能長期運作正常。
我們又採取什麼辦法呢？
我們讓產品運作超過 2 小時。
為什麼？
首先，這樣我們可以生產
更高質量的產品，
讓產品易於測試，
並確保客戶喜歡這樣產品。
但最重要的是，
包裝裡的電池完全充滿電，
隨時都可用。
這樣，充滿期待和歡喜的客戶
就可以馬上使用產品。
這辦法非常棒，很有效。
人們很喜歡。
今天，幾乎所有帶電池的產品
打開時，電池都是充滿電的，
即使產品沒有硬碟。
但在此之前，我們
注意到、處理了這個細節，
而且現在所有人都這樣做。
不再有「用前請充電」。
為什麼我要講這件事？
這是關於看到無形的問題，
不只是明顯的問題，
這很重要，
不僅對產品設計很重要，
對我們做的所有事情都很重要。
大家看，我們身邊有無形的問題，
我們可以解決的問題。
但首先我們要
看到、感覺到這些問題。
我不確定是否要向各位
提供神經學或心理學上的小建議。
TED 的圈子裡有太多的能人異士，
他們對這方面的了解
遠超我所能。
但讓我留給大家
我的一些實踐建議，
大家都可用這些建議
來對抗習慣化。
我的第一條建議是：
看得更廣。
當你在處理問題時，
有時引發問題的步驟有很多。
有時，問題出現後
又有很多其他步驟。
如果你可以退一步，看得更廣，
也許你可以在問題發生前
改變其中一些元素。
也許你可以結合一些元素。
也許你可以把它們一起摒棄。
拿自動調溫器為例。
20 世紀初初次出現時，
調溫器相當易使。
你可以調節溫度。
大家都會用。
但在 20 世紀 70 年代，
能源危機降臨，
顧客開始考慮如何節能。
然後怎樣？
調溫器設計師
決定插入一個新步驟。
你不能簡單調節溫度，
你得事先設定調溫器。
你可以設定某個時間段的理想溫度。
聽上去很棒。
所有調溫器都開始添加這功能。
但是結果沒人真正節能。
為什麼？
大家無法預測未來。
大家不知道幾週內
會發生什麼改變，
季節不同，年份不同。
因此沒有人真正在節能，
然後呢？
調溫器設計師回歸原來的設計，
專注於溫度設定這一步。
他們做了更好的用戶界面，
做了更好的記錄。
但數年之後，人們仍然沒有節能，
因為他們就是不能預測未來。
我們採取了什麼辦法？
我們添加了一個機器學習算法，
而不是設定程式，
這個算法會簡單觀察
你什麼時候調高溫、低溫
什麼時候你喜歡什麼溫度，
你起床時，
或者你出門時。
然後呢？
這行之有效。
人們無需任何設定
就可以節能。
你做什麼並不重要。
如果你退一步看所有的元素，
也許找到辦法
減少或結合一些元素，
這樣你就可以讓事情簡單很多。
那就是我的第一條建議：
看得更廣。
我的第二條建議：
看得更近。
我最棒的老師之一
是我的祖父。
他教我學會這個世界。
他教我如何建東西、
如何修理東西、
專案成功所需的工具和技術。
我記得他說過
一個關於螺釘的故事，
需要有對的螺釘
來完成對的工作。
世上有很多不同的螺釘：
木螺絲、金屬螺絲、
固定螺絲、自攻螺絲，
種類多得很。
我們的任務是
確保產品容易安裝，
無需專業知識，
所有客戶都會使用。
我們怎樣做？
我記得祖父告訴我的故事，
所以我們想：
「盒子裡我們能放
多少種不同的螺絲？
是要放兩顆、三顆還是四顆？
因為牆的種類也有很多。」
我們認真考慮，進行優化，
我們決定放三種螺絲在盒子裡。
我們認為那就可以解決問題。
但結果是不行。
所有我們寄出產品，
人們不是很喜歡。
我們怎樣做？
我們意識到做得不好之後，
馬上重新構想設計。
我們設計了一種特別的螺絲：
客製化螺絲，
我們的投資者很懊惱，
他們說：「為什麼花那麼多時間
在一個小螺絲上？」
「出去推銷更多螺絲！」
我們就說：「如果弄對了，
我們會賣更多螺絲。」
結果是我們成功了。
盒子裡只放了一個螺絲
——客製化螺絲，
容易安裝在牆上。
因此要是我們專注於微小細節，
我們可能看不到的細節，
我們問自己：
「這些重要嗎？
還是我們一直就這樣做？
也許有辦法可以擺脫這些東西。」
我最後一點建議是：
想得更年輕。
每天我的三個小孩
都會問我各種有趣的問題。
他們會想出各種問題：
「為什麼汽車不能飛過其他車？」
「為什麼我的鞋帶沒有魔術貼？」
有時那些問題很聰明。
我兒子有天走過來，我說：
「跑過去郵箱
看看有沒有郵件。」
他疑惑地看著我說：
「為什麼郵箱不能自己去看，
然後告訴我們？」（笑聲）
我就說：「問得好。」
他們可能問一大堆問題，
有時我們發現
我們就是沒有對的答案。
我們說：「兒子，
那就是世界運作的方式。」
我們越多地接觸到東西，
我們就越習慣世界。
但是孩子們接觸有限
還沒完全習慣那些事物。
所以當他們遇到問題，
他們馬上試著解決問題，
有時他們找到更好的辦法，
他們的辦法確實更優。
所以我的衷心建議是：
讓年輕人加入你的隊伍，
或者是有年輕心態的人。
因為要是你有這些年輕的思想，
他們會讓隊伍的想法更年輕。
畢加索說過：
「每個小孩都是藝術家。
問題是當他們成長時，
如何讓他們一直藝術家。」
第一次看世界時，
我們總看得更清楚，
那時長期的習慣還沒形成。
我們的挑戰是回到那個時候，
去感受挫敗，
去察看那些微小細節，
去看得更廣，
看得更近，
想得更年輕，
讓我們可以保持初始心態。
這並不容易。
這需要我們對抗，
對抗我們理解世界
的最基本方式之一。
但要是我們做到，
我們可以做一些很棒的事情。
對於我來說，
希望是更好的產品設計。
對於大家，那可能是不同的東西，
厲害的東西。
我們的挑戰是
每天起床問自己：
「我如何能更好地體驗世界？」
要是我們做到了，
也許，只是也許，
我們可以跟這些傻標籤說再見。
謝謝。
（掌聲）
事前我就在詢問是否會有醫生在場。
當然，這只是開玩笑的。
我來告訴大家這一切是如何開始的。六年前，
當我懷了第一個寶寶時，
我發現
嬰兒護理產品中
最常使用的防腐劑
進入人類身體後，
會成為一種類似雌激素的物質。
事實上，產品中的各種化學物質，
很容易經由皮膚
進入人體。
而乳癌腫瘤中
也發現了這些防腐劑。
於是我開始探索這個議題，
拍攝了電影"中毒的寶寶"，
沒多久時間，
我發現了關於這方面，
驚人的統計資料。
其中之一是，不論是你們或我
有大約3萬到5萬種的化學物質
在身體裡面，
這些化學物質是我們祖父母輩沒有的。
其中很多化學物質，
則和越來越多的慢性孩童疾病，
脫不了關係。
這在工業化國家已經是個顯見的事實。
我現在秀一些統計數據給大家看，
舉例來說，在英國，
兒童白血病的案例，
僅僅一個世代，已經增加了百分之二十，
美國兒童癌症也呈現相似的統計數據。
在加拿大，十分之一的兒童有氣喘症，
比起上個世代，增加了四倍。
同樣的，類似的情形也發生在世界上其他地方。
在美國，
則出現了可能是最驚人的數據，
患有自閉症，自閉症系列障礙
以及學習障礙的兒童，
增加了百分之六百。
當然，相同的趨勢也出現在
整個歐洲，北美洲。
在歐洲，
某些地區，
患有某種生殖器先天缺陷的兒童，
增加了四倍。
值得關注的是，其中一種先天性缺陷，
在美國增加了百分之兩百。
數量急劇上升的
慢性兒童疾病
還包含了其它像是
肥胖，少年糖尿病，
青春期早熟。
而非常有趣的是，
當我試著要找到適合的人，可以對我和大眾
談論這個主題，
發現了世界上一個很重要，
可以討論有毒物對嬰兒影響的人
竟然是 研究青蛙的專家。
(笑聲)
我也很驚訝
我要談論農藥，
談論大眾健康。
因為我沒想過，我在做的事會對大家有幫助。
(笑聲)
青蛙
事實上，我也很訝異，
我會參與農藥的研究。
當時世界上最大的化學公司，
要求我評估
草脫淨農藥ATRAZINE對兩棲類動物或青蛙有什麼影響。
ATRAZINE是世界上最大化學公司所出售
最暢銷的化學產品。
結果顯示，它是地下水，飲用水和雨水
最大的污染源。
2003年，歐盟開始禁止使用草脫淨農藥ATRAZINE。
但是同一年，
美國環境保護局卻重新註冊這個產品。
實驗結果非常的驚人，
我們發現，即使青蛙暴露在
非常低濃度(0.1ppb)的農藥中，
仍然會發生突變。
這是青蛙的性腺解剖，
有兩個睾丸，兩個卵巢，
另一大睾丸，和許多個卵巢，
當然，
這一點都不正常.....
即使是兩棲類。
其他類似的實驗，像是北美跳蛙，
當公青蛙暴露在農藥中，睾丸會排卵。
你們可以看到這些大卵，
充滿擠壓整個睾丸表面。
我的老婆告訴我，我想潘尼洛普也會說同樣的話，
沒有任何的痛，比的上生小孩的痛。
因為我永遠沒辦法體驗這件事，所以也無法爭辯，
但是我想如果有許多雞蛋在我的睾丸內
也許可以排的上
痛苦指數前五名。
最近公佈新的研究中顯示，
我們將動物暴露在農藥ATRAZINE中，
某些種類雄性長大之後，
會完全變成雌性。
現在你們看到的這兩隻青蛙其實是親兄弟，
這些雄性雌化的青蛙不只可以和其他雄蛙交配，
他們事實上也可以產卵，
即使他們的基因是雄性。
因此我們認為，
且已經獲得證實，
因為ATRAZINE的破壞
造成動物體內荷爾蒙不平衡。
正常狀況下，睪丸應該會產生睪丸酮
一種男性荷爾蒙。
但是草脫淨農藥會活化某種酵素，
以化學反應機構來解釋，也就是某種芳香酶，
將睪丸酮轉變為雌激素，
結果造成了這些雄性動物
無法產生睪丸酮，被化學閹割了，
最終，雄性雌化，
因為他們只有雌性荷爾蒙。
現在我們回到人類的議題上，
因為事實證明
女性的最主要的癌症威脅－乳癌
就是受到雌激素和這種芳香酶的影響，
所以當你有一個癌症細胞在乳房形成，
芳香酶將男性荷爾蒙轉變為雌激素，
雌激素助長了
癌細胞的成長
最終變成腫瘤並擴散。
事實上，這種芳香酶對乳癌的形成很關鍵。
在最新的乳癌治療法中，
有一種化學藥物-Letrozole，
用來抑制芳香酶和雌激素，
讓人體突變的細胞，不會增長成腫瘤。
但是，值得注意的是，
我們每年仍然使用高達八千萬磅的草脫淨農藥ATRAZINE，
汙染了我們的飲用水，帶來很多問題，
干擾動物荷爾蒙分泌，
刺激老鼠體內腫瘤形成，
也和人類乳癌的發生息息相關。
而有趣的是，事實上，
銷售八千萬磅農藥ATRAZINE
造成乳癌患者增加的公司，
同時也賣抑制腫瘤生長的藥物。
這真的很矛盾，
我們對付疾病的方式，
應該是減少暴露在致病的化學品中，
而不是糊塗的
讓更多的化學品污染環境。
說到雌激素，
有另一種化學物質
酚甲烷，簡稱BPA
也就是最近新聞媒體中提及的
塑化劑。
它是聚碳酸酯塑膠中的某種化學物質，
也是嬰兒奶瓶中含有的成分。
值得注意的是，
BPA具有雌激素的作用，
因此曾經考慮用它
作為合成雌激素以補充荷爾蒙。
很多很多的研究報告中證實，
嬰兒奶瓶中的BPA
會滲透到奶粉，牛奶中，
接著進入嬰兒體內。
這就像我們讓新生兒
服用
合成雌激素。
大約兩星期前，
歐盟通過法律，
禁止在嬰兒奶瓶和幼兒學習杯
使用BPA。
向不是父母親的人說明，
所謂的幼兒學習杯是一種塑膠容器，
嬰兒戒奶瓶之後的替代水壺。
但是就在兩週前，
美國參議院甚至拒絕就
是否禁用BPA在嬰兒奶瓶和水壺中，
進行辯論。
所以大家必須了解，
這個驚人的真相。
且身為父母親有責任
在日常生活中去關注，去掌控，
去監督這件事。
許許多多的嬰兒奶瓶，
已經證實會滲透出BPA，
有時真的只能靠
父母親的自覺，
保護我們的寶寶免於接觸有害化學物質。
從嬰兒奶瓶的例子可證明，
我們可以防止寶寶暴露於不必要的風險中。
然而，如果父母親過於疏忽，
就是放任我們的孩子
獨力對抗化學物質。
潘尼洛普所說的
非常正確。
大部分人可能不知道，科學家認為
人類正處於第六次物種毀滅期。
地球上現在物種消失的速度
比恐龍滅亡還快。
而其中最主要的就是兩棲類，
80%的兩棲動物
生存受到威脅，數量大幅下降。
科學家們相信，
農藥的濫用是主要禍首之一。
某種程度而言，兩棲類對環境很敏感，是很好的指標性生物
因為兩棲類的卵沒有蛋殼和膜
可以保護它在水中免受汙染物影響。
當然也沒有胎盤。
事實上，哺乳動物最重要的
演化構造之一，就是胎盤。
我們的生命同樣開始於液態，
不過胎盤提供了我們不同於其他動物的安全環境。
但是這個古老的構造，
現在卻無法提供足夠的防護。
因為我們製造了太多新的化學產品，
是以前從未出現過。
再一次用老鼠和農藥的實驗來說明，
農藥引發的荷爾蒙不平衡會導致流產。
因為懷孕就是靠荷爾蒙維持妊娠。
未流產生下的公鼠，
也會受到農藥影響，
幼獸一出生就患有前列腺疾病，
這種病一般是出現在較年長的公獸。
未流產生下的母鼠，
胚胎時期，
在子宮內受到農藥的影響，
導致乳房或乳腺發育不完全。
這些老鼠長大之後，
因為無法提供幼鼠足夠的母乳和營養，
導致他們的幼鼠智力發展受損。
這些下層幼鼠因為他們的祖父母輩接觸了農藥ATRAZINE，
他們間接成為受害者。
這些有害的化學成分
就這樣年復一年，代代相傳。
這意味著，
我們現在加諸於環境的
各種汙染
會影響到我們的孫子、孫子的孫子。
這不是哲學概念，這是我們已經知道的事實。
某些化學成分像是二乙烯二苯乙烯雌酚、雌激素
多氯聯苯(PCBs)、雙對氯苯基三氯乙烷(DDT)
透過胎盤
讓寶寶還在子宮內時，
就被影響，
有可能羅患乳癌、
肥胖或是糖尿病。
除此之外，當嬰兒出生後，
我們哺乳類得天獨的演化，
在於我們能哺育下一代。
而這些已知的有害化學物質，
像是DDT、DES和 ATRAZINE
在寶寶出生之後
可以經由乳汁
再一次傷害他們。
當Tyrone博士告訴我，
胎盤是一個古老的器官
我就在想我該如何說明？
如何呈現這個概念？
製作電影有意思的地方在於
你要試圖將抽像的科學概念
影像化。
因此我必須搭配一些藝術手法。
(電話聲)
胎盤控制中心
什麼？
什麼？
(鼾聲)
(喇叭)
氟...氟...什麼?
全.....氟...辛酸銨。
哎呀，
沒有聽過。
我也沒有聽過。
直到拍電影才知道那是甚麼。
所以當了解化學物質可以穿過胎盤，
接觸到我們未出生的胎兒
我開始思索
我的胎兒會對我說些甚麼？
當胎兒們日復一日
暴露在化學物質中
他們想對外面的世界說甚麼？
(音樂)
今天
我吃了一些辛基酚，
一些人造麝香，
還有一些雙酚A。
救救我!
身為女人
知道自己處於這個議題的前線，
這具有深刻的意義。
這是我們的問題，
因為我們一輩子收集累積的化學物質
最後傾倒在
我們未出生的胎兒身上。
我們實際上
在污染我們的孩子。
一年前發生在我身上的事，讓我更加如此確信。
當時我懷孕了，
第一次的掃描檢查就發現，
我的寶寶有先天性缺陷。
這和我子宮中
含有雌激素化學物質有關。
第二次掃描時，
胎兒已經沒有心跳，
我的孩子死了，我的寶寶死了。
就像呼應了我當時正在拍攝的影片。
事情有時候很弔詭，
說故事的人變成了故事的一部份，
只能說世事難料。
所以當Tyrone博士談到
胎兒被困在受汙染的環境中，
這就是我受汙染的子宮，
這就是我中毒的寶寶。
發生這種事情
當然既深刻又悲痛，
但令人驚訝的是，
大多數人並不瞭解我們面對的問題。
對我而言，來到TEDWomen理由，
我用一句振奮且適合的話來描述，
就是昨天晚餐，
有人說到：「告訴和你同桌的人，
當革命開始時，我們會保護你們。」
事實上，女人們，
我們已經長時間在這個議題上支持你們，
從瑞秋．卡森Rachel Carson《寂靜的春天》開始，
到柯爾朋Theo Colborn《失竊的未來》，
史坦葛蘿柏Sandra Steingrabe的著作
《住在河下游》和《信仰》
這也許持續到我們的下一代，
就像我的妻子和美麗的女兒，這是13年前的照片。
也許這些連結，
可以讓更多關注這議題的女性，
投身到這個特殊的領域。
但是我想要提醒男人，
並不是只有女人和孩子承受風險。
受到草脫劑農藥ATRAZINE汙染的青蛙，
因為荷爾蒙失調，
睪丸上布滿了破洞和空隙
因此無法產生精子。
就像這個睪丸，
輸精管的末端是空的。
生殖能力只剩下百分之五十。
這樣的結果不單出現在兩棲類研究中，
歐洲魚類的實驗也有類似結果，
南非爬蟲類，也出現了睪丸上有破洞和缺少精子的現象，
老鼠的研究上，
也有輸精管缺乏精子情形。
當然，我們沒有在人體上做實驗，
但是很湊巧的
有報告指出，
尿液中農藥含量較高的男人，
精液中精子的數目相對較少。
而這些男人，
剛好住在農村社區。
從事農耕的男人，
尿液中有比較高的農藥殘餘。
而實際噴灑草脫劑ATRAZINE的人，
尿液中農藥的濃度，
比起一般人，
更高達24,000倍。
當然，他們百分之九十是墨西哥人或是墨裔美國人。
除了草脫劑農藥之外，
他們還接觸到其他化學物質，
像是原本作為神經毒氣的三氯硝基甲烷。
大多數這些工人
只能活到50歲。
所以發生在野生動物身上的事，
對人類也同樣是警訊，
就像瑞秋．卡森以及其他環保先驅所告誡的一樣。
這張投影片是烏干達納布甘布湖
灌溉農作物的水
流經土壤進入湖中，
而這個湖泊是村落居民飲用、烹飪和洗澡的唯一水源。
如果我告訴當地居民
青蛙免疫系統被破壞，
睪丸中形成卵細胞，
環境和大眾健康之間的關係，
就非常清楚。
當你知道生活在其中的野生動物受到影響
你就不會喝受汙染的水。
但問題是，在我居住的村子，奧克蘭
或是其他大部分的地區，
人們不知道環境和健康的關係。
我們打開水龍頭，水流出來，我們以為這是安全的，
我們理所當然的認為人類是生態環境的主人，
沒有察覺我們其實是其中一份子。
不難理解，
這實際上是與環境息息相關的問題。
我不斷在思考
這件事情。
我們已經知道地球暖化和氣候變遷，
但是我們仍然
對自己身體內的變化沒有概念。
我們知道人類對環境的破壞，
也查覺到大自然的反撲，
但是仍然忽略了，
我們加諸環境的污染物，最終
還是回到自己體內。
這是我的深刻體會，
也是我的積極呼籲，
當女人進一步
開始傳遞這樣的訊息，
我們也同時負擔了
養育孩子的責任，
我們擁有選購家庭用品的決定權，
這也是我們為什們要更進一步，
去分擔Tyrone博士和世界上其他科學家的擔子。
我迫切的希望，
當我們思索環保議題，
必須記得這不僅是冰河或冰帽融化的問題，
這也和我們的孩子息息相關。
謝謝大家。
(掌聲)
目前TED網頁上有超過一千場演說
我猜你們許多人
認為這很棒
我則不然，我完全不認為
我認為我們有一個問題
若你細想，一千場演說
代表超過一千個值得分享的觀念
到底
你要如何散播一千個觀念
就算你光要把這些觀念裝進你腦袋
用看TED影片的方式
目前要花你
超過250個小時
我稍微算了一下
如果每個人都這麼做，對經濟的傷害
約一萬五千美金
知道這對經濟造成的危害後
我認為我們需要一個解決的方法
以下是我一舉解決這問題的方法
若你評估一下我們的現況
我們有一千場TED演說
每場演說平均長度
約兩千三百字
將全部加在一起
你會得到兩百三十萬字的TED演說
這字數相當於三本聖經的內容
從這裡可以看出一個簡單的問題
一場TED演說需要用到兩千三百字嗎?
字數不能少一點嗎?
若有值得散播的觀念
那麼一定可以不必用到
兩千三百字
而問題是，字數可以少到什麼程度呢?
到底可以用多少的字
來能完成一場TED演說呢?
我在思索這個問題時
我碰巧聽到關於海明威的傳言
據說他說過這六個字
「售：童鞋，全新的」
是他寫過最好的小說了
我也發現一個叫「六字回憶錄」的企劃
參與的人被要求
用六個字 為他們的人生做總結
「真愛沒嫁我」
或是「生命超空洞，爛」
我其實還蠻喜歡這一個
如果小說能被縮短成六個字
而回憶錄也可以
那麼TED演說不需要超過六個字
我們其實中午就可以結束了
我的意思是說
若你把一千場TED演說都縮短成六個字
原本的兩百三十萬就只剩下六千字了
所以我覺得這很值得做
於是我開始請朋友幫忙
我請他們把喜歡的TED演說用六個字道出
這裡一些我得到的結果。我覺得它們還不錯
舉例來說，丹‧平克關於激勵人心的演說
那場還蠻棒的
「不獎懲，講重點」
而這基本上就是那演說18分半的重點
有人甚至介紹了演講人參考的風格
例如說：納森‧米洛的演說風格
或是提姆‧法洛的演說風格
若要這麼做，有時可能很費力
而困難就在於，若我有系統的這麼做
雖然最後我會有很多六字摘要
但朋友可能都跑光了
於是我必須找別的方法
最好能讓能叫陌生人參與的
很幸運的是，有一個網站叫「機械工人」
在這個網站，你可以發文請人幫忙
來完成你不想自己動手做的工作
例如說，請用六個字幫這份文章做摘要
而且我不希望讓那些剝削勞工的國家參與
而我發現，一份六字摘要的費用僅僅十美分
我覺得這個價錢還蠻不錯的
但很不幸的，就算那樣
要把每場TED演說做摘要還是一個不可能的任務
我們來算一下好了，我們手上有一千場TED演說
而每份摘要十美分
而有時，同一場演說會有超過一份摘要
因為有些演說的內容可能，不然就是真的很糟
而這樣下來費用將是數百元
於是我想了一個不同的方法
因為TED演說都有特定的主題
要是我不是叫人
一次做一篇TED演說的摘要
而是一次給他們十場TED演說
並對他們說，「請用六個字為這十篇演說做一個摘要」
那麼我的費用會減少九成
這麼一來，60元
就能買到一千場TED演說的摘要了
也就是六百篇摘要
這樣還蠻不錯的
我們當中可能有人覺得
用六個字來為十場TED演說做摘要是很瘋狂的想法
但其實不會
而統計教授漢斯·羅斯林就是一個很好的例子
我猜你們當中有許多人看過他的演說
線上有八場他的演說
而這八場演說其實可以用四個字做摘要
因為基本上，他只是想告訴我們
我們的直覺不準
他總能證明我們錯了
但其實網路上面幫忙的人，有些表現的不是很好
當我叫他們幫我把十篇TED演說做六字摘要時
有些人偷懶
就只給我一下很普通的評語
當然也有一些人很機車
他們用這六個字來消遣我
並問我最近是不是太沉迷網路了
當然也有人說的我一直都不懂
因為這些人自己掰了一些大道理出來
而TED演說中完全沒有這樣的內容
那我就算了。但最後
很神奇的事情發生了
我發文請人摘要的十場演說，每個
都有人給我有意義的摘要
以下是我最愛的幾個
例如關於食物主題的TED演說
有人的摘要是，「食物會塑造體態﹑頭腦和環境」
我覺得這個很棒
或是在幸福的主題中，「追求快樂
結果就是自找不快樂」
結論就是
我原本的一千場TED演說
現在成了六百篇六字摘要
原本感覺還不錯
但我看了一下後，六百篇還蠻多的
超長的
於是我想更進一步的將他們縮短
並幫這些摘要做摘要，而我也真的付諸實現
我將手上的六百篇摘要
分成九組
依據他們在TED網站上原本得到的評分來分類
並要求人們幫他們做摘要
過程中有人誤會了摘要的目的
例如其中一些精彩演說的摘要
被誤會成是搭訕用的終極開場白
但最後，很神氣的是
人們又達到我的要求了
例如關於勇氣的TED演說
「人們被便利的方法害死了」或是
「人們因為便利的方法而痛苦著」
或是最令人驚艷的TED演說
「跨銀河古典樂做曲家的網路相簿」
而這其實就算這個演講的菁華了
現在我有九個類別的摘要
雖然數量已經大幅消減了
但都走到這一步了，你會覺得還意猶未盡
我想說，要做就做的徹底
原本手上的一千場TED演說
我想將他們濃縮成一份六個字的摘要
也就是刪除99.9997%的內容
而費用僅99.5美金
甚至不用花到100美元
我先做五十份摘要
這次的費用是25分美金
因為我覺得這次的工作比較困難
不幸的是，當我收到結果時
以下六個結果
讓我有點失望
我覺得你們看了也回失望，他們僅摘要出TED的部份特質
但我覺得他們很乏味
不然就是他們僅僅為TED的一個特質做摘要
而當我正要放棄時
有一個晚上我把玩著這些句子
我發現一個很漂亮的解決方法
也就是
利用網路分工合作為一千場TED演說來做一份六字摘要
而它價值99.5美金
「何必擔憂?時候到了就知道了」
謝謝大家
【掌聲】
很高興能來到這裡。我們聽過一些
關於科技可以讓生活更美好的承諾，也有人說它會引發災難
我個人對這兩種觀點都深感興趣
如果到達地球的太陽光的百分之0.03
可以被轉換成能源
這些能源將可以滿足人類在2030 年的能源需求
然而，這個想法目前無法達成，理由是太陽能板既重
又昂貴，而且效率很低
雖然還是在理論分析階段，
但是奈米工程已經設計出
可以讓太陽能板變輕
便宜又有效率的方法
這種再生能源將可以滿足人們所有的能源需求
而奈米燃料電池
也可以在任何地方提供能源
這些分散式的能源供給將成為關鍵的趨勢
從集中式的核能電廠
和液態天然瓦斯槽
轉變成分散式的天然資源。它們不僅更環保、
效能佳
而且能避免能源系統中斷的隱憂
Bono 曾明確地表示
疾病和貧窮的問題存在已久
這是第一次，我們人類掌握了解決這些問題的工具
在世界上大部分的地區也顯示出這樣的趨勢
在1990 年時，東亞及太平洋地區
有五億的人口處於貧窮狀態
如今已經降至二億人以下
世界銀行預期2011 年這些貧窮人口將低於二千萬
也就是降低了 95%
我很喜歡Bono 的說法
他將舊金山嬉皮區 Haight-Ashbury 和加州的矽谷相比
我來自麻州的高科技園區
我要指出我們在 1960 年代也曾經是嬉皮
差別只是我們是在哈佛廣場閒蕩
我們確實有能力去對抗疾病與貧窮
只要我們有決心。這些是我將討論的主題
Kevin Kelly 曾探討科技的加速進展過程
我對這個主題有強烈的興趣
也研究了三十年
我體認到研究的成果必須有所貢獻
然而，每當我要導入新科技時
卻發現世界已經不一樣了
我發現大部份的發明都是失敗的
並非是因為研發部門沒有達成目標
如果你去分析，會看到大部份的商業計畫實際上能達成目標
但前提是計畫要有機會依照原先設定的目標時去執行
但90%甚至更多的計畫都失敗了，原因就是時機錯誤
在需要時總會欠缺一些關鍵性的成功因素
我像個熱切的學生，研究起科技的趨勢
我追蹤在什麼時間點，科技會呈現什麼面貌
並建立起它的數學模型，
把整個科技發展的過程呈現出來
我的團隊有十個人，我們蒐集資料
看一些關鍵的科技如何運在各個領域，然後建立模型
你會聽到人們說，”我們是不可能預測未來的”
如果你問我
三年後Google 的股價會上升還是下跌？
那真的很難預測
WiMax CDMA G3
會成為無線協定嗎？這也很難說
但是，如果你問我
2010年時，一個計算用的MIPS 會值多少錢？
或是在2012年，DNA一基本對的序列的成本是多少？
或是無線傳送百萬位元在2014 年要花費多少？
這些問題就很容易預測了
性能價格比，處理容量與頻寬間
呈現非常平滑的指數曲線關係
我給你們看一個小範例
它顯示出理論上
科技是以指數模式在發展
但多數人卻是用線性的模式在預測未來
他們以為
處理或解決一個難題
只能用現有的工具
和現有的步調
卻忽略到了指數型成長的因素
基因組計畫在 1990 年時是個很受爭議的計畫
雖然擁有最好的博士班學生、
世界上最先進的儀器
卻只完成了計畫的萬分之一
那怎麼可能在15 年內完成這個計畫？
十年過去了
人們的質疑依舊強烈。他們說：計畫已經過了 2/3
但只勉強地完成了
很少部份的基因組序列
然而，這正是指數型成長的特性
一但到達曲線彎曲點，它就一躍而上
計畫的大部份都在是在最後幾年才完成的
幾年才完成的
HIV 愛滋病毒的序列耗費了15 年
但我們在31 天內就完成 SARS 的序列
所以，我們是有能力去克服這些問題的
我給你看一些例子
來證明這樣的現象是很普遍的。根據我們的模型，
實際的典範轉移率 - 採用新觀念的比例
每十年就呈倍數成長
這些都是對數的圖形
在達到相對的程度後，通常會以十倍速或百倍的速度變化
第一個虛擬實境技術－電話
花了半個世紀的時間，才開始普及
但是手機只花了八年就被普遍使用
將不同的通訊科技
放在這個對數圖表上
會發現電視、收音機跟電話的普及過程
都要花上數十年的時間
而新科技，像是電腦，網路跟手機
在十年內就被廣泛接納了
這個圖表很有意思
他說明了演化過程的基本原理
無論是生物演化或是科技演化
都是以加速度進行的
透過交互作用，他們創造能力
再用這個能力來改變下個階段
生物演化的第一步
就是DNA 的演化，實際上是從 RNA開始的
這個歷程歷經數十億年
在這個已形成的資訊處理的架構下
演化持續推展至下一個階段
所以在寒武紀大爆發時，動物的身體結構
在一千萬年之間就建構完成。足足快了兩百倍
接著，演化在這已身體架構上
建構出更高階的認知功能
生物的演化持續地加速進行
這就是演化與生俱來的天性
第一個具備創造科技能力的物種－智人
已經結合了認知的功能
以及可以與四指相對的拇指
順便一提，大猩猩的拇指無法很好的與其他四指相對
我們因為具備很強的握力和細緻的操控力
所以才能對抗環境
同時運用我們的心智來改變世界
並發展科技
總而言之，物種的演化花了數十萬年
然後透過交互影響和演化的作用
和演化的作用
這個能創造科技的物種已經可以帶來新階段的發展了
這個階段就是科技演化的第一步
而這一步僅花了數千年
從石製工具到輪軸，變化持續加速著
我們總是用上一階段的科技
來創造下一階段
印刷科技花了一個世紀才普及
第一台電腦是靠筆和紙設計出來的。而現今電腦變成我們的工具
我們正在持續加速這樣的過程，順便一提
你觀察這個線性圖形，似乎是每件事情都才剛剛發生
於是有些觀察家說” 喔 Kurzweil 只不過是把一些點放在圖表上
然後，剛好變成一條直線而已
所以，我列出十五份重要思想家的名單
名單選自大英百科全書、自然歷史博物館，卡爾沙根的宇宙日曆
這些人並沒有要為我的觀點背書
他們都選自參考文獻中的作者列表
我想他們也會認同重要的關鍵在
生物演化和科技演化
再一次地，這些都形成了直線。你看到一些
較粗的直線，是因為人們對於關鍵點有些疑義
像是農業開始發展的時間點
或是寒武紀到底持續多久
然而，這個趨勢卻是相當顯著的
這個演化的加速過程是根本且深遠的
在資訊科技界，容量、性能價格比和頻寬
每年都加倍成長
這就指數型態的爆炸性成長
以我個人的經驗，當年我在麻省理工時
電腦大約是一個房間的大小
性能也比不上你們現在的手機
摩爾定律的概念和這個指數成長的概念非常相似
但也只是眾多例子中的一個
基本上，它只是科技演化發展的基本特性之一
如果我們將49 台著名的電腦放到這個對數圖表上
順便一提，這個對數圖表上的線是指數成長的
這是另一個指數型的範例
在1900年，電腦的性能價格比花了三年才提升一倍
中間的兩年，現在我們每年都可以提升一倍
這五個不同的範例都顯示了指數型態的增長
摩爾的定律只說明了這個定律的後半部
也就是說在積體電路的發展中，電晶體的尺寸不斷地縮減
但我們是在經歷過電子機械式的計算機
取代德國密碼機的繼電器型電腦
1950 年代就能預測艾森豪選舉的真空管電腦
用於首次太空飛行的分立電晶體之後
才有了摩爾定律
每當一個範例的發展到了限度
另一個範例就接著進入指數成長期
真空管尺寸被縮小，更小還要再小
到達一個瓶頸後，當真空管不能再更小了，我們就放棄真空管
全新型態的電晶體開始崛起
事實上，每當一種例子到達發展的頂端時
就是新產品的研發的壓力
長期以來，我們一直在預測後摩爾定律時代的降臨
一開始預測是2002 年，現在又說是2012 年
在10 年內
電晶體的寬度就會變得跟幾個原子的寬度一樣
已經沒有辦法再被縮小
這是摩爾定律的結束
但不是運算指數型態成長的結束。因為晶片是平的
而我們處在三度的立體空間，我們可以利用第三度空間
我們將會走入第三度空間
並獲得極大的進展，就像我們過去幾年一樣
我們將完成在三度空間的自組式的分子電路。
在摩爾定律到達極限前，這些科技就會準備好
同樣的事情也曾發生在超級電腦上
英代爾的處理器上
電晶體的平均價格
在1968 年是一美金一個電晶體
在 2002 年時，同樣的價格可以買到一千萬個
這個指數發展的過程
顯得如此平順
以至於被認為這只是實驗桌上做出來的實驗數據
但這分析的資料其實來自發生在世界各地的各種混沌行為
包括國際間互相指責傾銷
公開募股、破產及行銷策略
這些通常被認為是沒有章法的過程
然而這混亂的過程卻形成了
一個相當平順的結果
就像，我們也許無法預測
一個氣體內的分子的行為
預測單一分子是不可能的
然而，我們卻可以用熱電學
非常準確地預測氣體的整體特性
同樣地，我們無法預測單一特定的計畫
然而這整個世界
這些混亂又無法預測的競爭行為
還有這個科技演化的過程卻都是可以預期的
而且，我們得到的這個趨勢也適用於未來
和格特鲁德•斯泰因的玫瑰不同，
電晶體不僅僅只是一個電晶體
當我們讓它變小變便宜之後
電子間移動的距離變小了
它們變的更快，所以在電晶體的速度上就呈現了指數型進展。
電晶體的周期成本
在1.1年內下降到一半
加上其他形式的發明跟處理器設計
電腦產品的性能價格比每年都提升一倍
這是最基本的通貨緊縮
- 50百分比的通貨緊縮
這不僅僅是發生在電腦產業。也發生在DNA序列上
在大腦掃描上
在網際網路上也都有同樣的情形。任何可以被量化的東西
數百種的指標
和資訊相關的指標
無論容量或是採用率
依照項目的相異，它們分別以每隔12,13,15 個月
就加倍的速度成長
至於性能價格比，則是呈現50- 約40-50 的緊縮幅度
經濟學家已經開始擔心這個現象
大蕭條時期我們曾經歷過經濟緊縮
但是那是導因於貨幣供給系統的崩潰
它也摧毀了消費者信心，是截然不同的現象
這次則是因為生產力大增所致
但是經濟學家依舊認為：”我們不可能跟得上這個變化的腳步
當物價有50% 的通貨緊縮
人們就會增加 30%-40% 的消費，人們不可能一直跟得上這個變化”
可是，事實顯示
我們不僅跟上這個變化
在過去50 年，花在資訊科技上的消費
還呈現了28%的複合性成長
我的意思是，10 年前，沒有人會花一萬美金去買ipod
但是當性能價格提升到某種程度
新發明的應用就會很合理而進入市場
這現象非常廣泛
雖然不適用摩爾定律
但是在磁記錄媒體方面，磁點的尺寸也正持續縮減中
相異的工程師與相異的公司，都依循相同的指數模式在進展
另一個關鍵性的變革是我們開始運用資訊科技
來解讀生物學
我們正在學習
讓我們身體運作的軟體
這些軟體是在不同的時期逐漸發展起來的
我們卻想要改變身體運作的程式
有個小軟體程式叫做脂肪胰島素受體基因
基本上，它發出的訊息是：”維持住卡洛里
因為下一個狩獵季可能什麼都獵不到”
在數萬年前，這個機能上是對物種有益的
現在，我們想關掉這個機能
我們在動物上實驗，讓老鼠們大口大口的吃，
卻能保持苗條。因為體態輕盈而老鼠還保持了健康
沒有糖尿病，沒有心臟病
牠們甚至延長了20% 的年紀。要限制熱量攝取才能得到的健康
這些老鼠無需限制熱量也依舊保有
四到五家的製藥公司注意到這一點
他們覺得
這對人類的市場將會是個有趣的藥品
而這只不過是影響我們生物化學的3萬個基因
其中的一個
我們所處的世代，並不是為了
讓那些與參加這會議的大多數人相似年紀的人，例如我本人
活得更長久而考量。因為我們正在耗盡人類的珍貴資源
這些資源原本是預留給我們的下一代的兒童
和那些珍惜資源的人
超過三十歲
的長壽生命
並不是自然界物競天擇的結果
而是由於我們在生物科技革命中
已經學到如何操縱
並改變這些軟體的技能
舉例來說，我們已經懂得用RNA干擾去抑制基因
新型態的基因治療法令人雀躍，
它們已經能成功地
將遺傳物質置於正確的染色體位置
這是第一次，基因治療
真的在人體試驗中治癒了肺動脈高血壓
這種致命的疾病
所以我們不僅有訂造的嬰兒，還會有訂造的嬰兒潮
目前這個科技也在加速中
1990 年基因複製時鹼基的成本是10 美金
到2000年時只要一分錢
現在則是一分錢的十分之一
基因資料的數量
也顯示出每年增加一倍
的指數型成長
促成基因組計畫的實現
另一個重大的革命就是通訊革命
用通訊的性能價格比、頻寬和容量可以顯示出不同層次的進展
有線和無線通訊的數量都是以指數型式增長
在耗用的電力和其他方面的數據
也都顯示網際網路的發展已經增加一倍
這圖表是以主機的數量為基準
微型化 - 科技產品的尺寸
正以指數的倍率縮小
無論是有線或無線。
德萊思勒書中有一些設計
經過超級電腦的模擬
已經證明是合理可行的
科學家們已經開始製造
分子機器人
其中一具分子機器人甚至可以用人類的步伐行走
甚至可以用人類的步伐行走
實驗室裡的小機器也有了實用的機能
最令人興奮的是
機器人已經可以進入人體
進行治療跟診斷
聽起來像是遙遠未來才能實現的功能其實並不遙遠
有些已經運用在動物身上了
有種奈米工程的裝置可以治療第一型糖尿病，大小和血球相近
它已經在老鼠上進行實驗。數萬個這種裝置
被放於血球中
它們控制胰島素以適當的速度釋放
以治療第一型的糖尿病
這是人造紅血球
的其中一種
這類人造的紅血球引發新的議論
雖然生物的構造已錯綜複雜
但並非處在最佳狀態
一旦我們了解這個準則
而生物學的逆向工程也加速進展
比現今功能強數千倍的能力
都可能達成
一個針對Freitas博士設計的人造红血球的分析指出
如果以人造紅血球取代人體血液中的紅血球的10%
你可以在奧運比賽中可以連續衝刺15 分鐘而不用換上一口氣
或是在游泳池底連續坐四小時
當你說＂親愛的，我現在在游泳池＂，可能表示了一種全新的意義
人們可以在奧運會的選拔賽做出什麼樣的表現呢，這將會變的很有趣
可以預見地，這種人工紅血球會被禁止
但是，青少年怪傑將不斷地出現，他們在學校體育館中
就可以創下奧運紀錄
Freitas博士也設計了人造白血球
以上是預計2020 年左右會發生的劇情
雖然很像遙遠未來的故事，但事實並非如此
已經有四場主要的會議在討論製造這類血球大小的裝置
也進行了許多動物試驗
有一個已經進行人體試驗
所以這種科技是非常可行的
以計算能力的指數型成長來看
現今1000 美元計算機的功能大約介於昆蟲或是老鼠的大腦
以儲存容量來看
大約2020 年左右會接近人類的智慧
但這裡指的是硬體方面的比較
那麼相近於人腦的軟體該從哪裡取得呢？
我們必須先來分析人腦的內部
事實並不太令人意外
目前我們在腦部掃描的空間分辨力和瞬時分辨力每年都提升一倍
有了新一代的掃瞄儀器
第一次我們看到了
個別的神經間的纖維
還即時地看到它們是如何的處理和傳送訊息
是的，我們現在已經可以取得資料了
但是問題是我們能理解這些資料嗎？
Doug Hofstadter 曾經懷疑：也許以人類的智慧
是無法去了解人類的智慧的
因為當我們更聰明後，大腦的構造也會變得更複雜
所以，我們永遠追不上大腦的進展
但結果證明，我們已經能了解大腦了
這個方塊圖是個模型
它在模擬人類大腦聽覺皮質上
有很好的表現
在聽覺心理學測驗中，它和人類聽覺的結果非常類似
另外，也有個小腦的模擬圖
小腦涵蓋了人腦半數以上的神經元
它和人類在技能構成的運作非常類似
雖然現在是在發展的初期階段
但在與大腦的相關的資訊量已經呈現指數成長
腦部掃描的分辨力上
也有指數型的改進
在2020 年代以前
人類大腦的逆向工程會有所成果
在腦部的數百個區域中，其中15個
已經有了非常好的模型和模擬
所有這些都會導向
指數型的經濟成長
過去50 年，在勞工產值上已經從每位勞工每小時30 美金
提升到150 美金
電子商務也顯示指數型的成長。現在已經是上兆元的產業
你也許會想問，它不是發生有過繁榮期跟泡沫化嗎？
這其實是資本市場的現象
當時華爾街察覺到這會是個革命性的科技，它確實是
但是六個月後，它沒有讓所有的商業模式都產生革命性變革時
人們想，糟了
然後，泡沫化就發生了
好的。在這種科技裡
融合運用了目前正在發展中的科技
這會成為手機的標準功能
它能將一種語言翻譯成另一種語言
我將以一些遠景做為結尾
2010 年前，電腦即將消失
它們變得非常微小，以致於它們被植入在衣服和環境當中
影像被直接寫在我們的視網膜上
提供沉浸式的虛擬實境
真實感增加。我們也可以和虛擬人物互動
如果前往 2029 年，到那時，這些趨勢已臻成熟
你感念這些科技產生的過程，它們都曾歷經數次大轉折
而且愈變愈快的轉折終究才成功的
性能比、容量和頻寬
是現在的2 到25 倍
這是相當驚人的成就
它比目前的科技強大百萬倍
我們將完成人類大腦的逆向工程
就一般的容量來比
一千美金的計算機將比人腦的功能更加強大
電腦會結合
人類智慧所擁有的細微的全辨識功能
加上機器原本就優於人腦-的項目
例如：處理分析思考
與正確地記憶數十億的論據的方面
機器更可以快速的分享知識
智慧型機器不只像是外星人入侵
還會和我們的科技結合
我提及的這些奈米機器人
將首次被用在醫藥和健康的應用上。
清理環境，提供能源－像是強大的燃料電池
和分佈很廣的分散式的太陽能板，等諸如此類的應用
它們也會走入我們的大腦中
和我們的生物神經元產生交互作用
我們已經證明了可以達成這個目標的關鍵性原理
舉例來說
在與神經系統結合的沉浸式虛擬實境中
奈米機器人會及阻斷我們真實感受到的訊息
取而代之的是假定你在虛擬的環境下所該收到的訊息
所該收到的訊息
大腦收到這樣的訊息，所以它感覺你是真實地存在虛擬世界裡
你可以和他人一同前往虛擬世界，所有這些感官產生的經驗
都可以和他人共享
我稱它為”經驗傳送器”`。情感對應的神經所產生的感官經驗
會被放在網際網路上
只要連上它們，就能體驗另一個人的感覺
但最重要的是
透過這種和科技的直接合併
人類的智慧會急遽地擴展
就某些層面而言，我們已經在進行了
有了科技的協助
人類才能不時地展現出智慧的成就
人類的預期壽命不斷地延長，在 1800 年時是37歲
隨著這類的生化科技與奈米科技革命的發展
預期壽命會在未來幾年
快速的增長
我要傳達的重點是科技的進步
是指數型的，不是線型的
很多人，甚至是科學家，常以線型模型來預期未來的發展
所以，他們才會認為 “要花上數百年
我們才能發展出具備自我複製能力的奈米科技組裝
或是人工智慧”
但如果你看到指數型成長的力量
你會預期這些事將在不久後實現
資訊科技會持續地擴展到
生活的各個層面，從音樂到生產製造
生物、能源以及材料
在 2020 年代
有了資訊科技，再加上便宜的原料
以及奈米科技，我們幾乎能製造出所有的產品
這些有影響力的科技
不僅能帶來美好未來，也可能導致悲慘命運
所以，我們必須有決心，確保它們只能用在正確的方向上
非常感謝
(掌聲)
這位是我爺爺
薩爾曼‧蕭肯
他出生時家裡很窮
父母都沒上過學
還要養六個小孩
14歲的時候
他被迫輟學,幫忙賺錢養家
後來都沒有回過學校
但他的事業成就輝煌
建立了百貨帝國
我爺爺凡事要求盡善盡美
他開的每家百貨公司
都堪稱包浩斯風格建築的極品
他熱中自學到了極點
和其他事情一樣
他自學得有聲有色
他的身邊總圍繞著一群
當時年輕,默默無聞的學者
像布伯,阿格農,卡夫卡等
爺爺每個月付他們薪水
讓他們能安心寫作
但30年代末,納粹迫害猶太人
爺爺知道大禍要臨頭了
他帶著家人逃出德國
沒有帶走任何財產
他的百貨公司被沒收
從此以後,他窮畢生之力
追求文化與藝術
中學沒念完的爺爺
享壽82歲
他是傑出的知識份子
創辦耶路撒冷希伯來大學
並擔任第一屆董事長
他還創立蕭肯出版社
(Schocken Books)
當時廣受好評
後來被藍燈書屋
(Random House) 買下
這就是自學的力量
這是我的父母
他們沒有接受大學教育
因為他們忙著成家
忙著建立以色列
但就像我爺爺,他們終其一生
都自學不輟,我的家裡
堆了上千本書,唱片,藝術品
我清楚記得父親說過
等左鄰右舍都買電視機了
我們再去買收音機吧
這是我
我拿的是我的第一個算盤
但我父親會說
我拿著山寨版的 iPad
我在家裡學到了一件事
就是教育家不見得要教書
而是給你環境和資源
激發你自學的本能
自主學習,自我探索
做自己的主人
都是良好教育下養成的美德
我現在要和大家分享一個故事
關於一門注重自主學習
的電腦課程
是我和我的好同事
諾姆‧尼森共同創立的
照片裡是我和諾姆
我們小時候都很迷
基本的科學原理
多年以後,我們的知識更豐富了
科學和科技的素養愈來愈高
從小對基本原理的崇敬之情
只有愈變愈強烈
所以毫無意外,12 年前
我和諾姆都當上教授
在教計算機科學了
我們卻覺得沮喪
因為電腦愈做愈精密
我們的學生卻見樹不見林
事實上,如果想了解
計算機科學的精髓
你不能只會操作電腦裡
各式各樣的專利授權軟體
我和諾姆體認到
如果我們希望學生
了解電腦如何運作
而且是徹底了解
也許最好的辦法
就是讓學生完成一臺
功能齊全,堪用且好用的電腦
而且要從最基本的
原理開始學習
於是我們開始著手進行
我和諾姆認為
要蓋萬丈高樓
就要從平地開始
我們從基本的 NAND 邏輯運算開始
NAND 是最普通的一種邏輯閘
有四組輸入輸出的數據
我們一開始這麼告訴學生
上帝給我們 NAND
要我們組一台電腦
怎麼做呢?
上帝說,"一次一個步驟就好"
於是乎,我們就開始了
從低階,普通的NAND邏輯閘起手
我們以精心設計的
學習進度帶領學生
他們先做出了晶片組
到硬體平台,組合語言,虛擬機器
再到基本款的作業系統
和編譯程序
最後完成了一種類似 JAVA
的程式語言,我們稱之為 "JACK"
我們學生慶祝這項成果的方式
是利用 JACK 寫了很多有趣的遊戲
如彈珠台,貪食蛇,俄羅斯方塊等
各位應該能想像他們有多高興
因為他們玩的俄羅斯方塊
是用 JACK 語言編寫
再使用自己寫的編譯程序
轉為機器語言
接著看轉譯出來的結果
用來跑程式的機器還是
自己做出來的
是由幾千組 NAND 邏輯閘
累積起來的
這種成就感非同小可
因為他們從基本原理開始
最後做出了非常精密
而且可以用的機器
我和諾姆用了五年時間
簡化課程,製作教材和設備
讓學生用一學期
就可以組一台電腦
這是我們偉大的團隊
幫助我們做到了
作法是解構電腦
分出許多獨立單元
各單元都可以分別開課
分別完成組裝與測試
一開始我和諾姆就決定
基本課程都免費
上網就看得到
所以晶片規格
應用程式介面 (API), 專案說明
軟體工具,硬體模擬器
模擬 CPU
很多的幻燈片,演講等等
我們都放上網路
歡迎大家來瀏覽
找他們需要的資源
並自行運用
後來神奇的事情發生了
大家都來了
沒過多久,許多人
都照我們的課程組電腦
"從 NAND 到俄羅斯方塊"
更是史上第一門
線上開放式課程
儘管 7 年前我們還不知道
線上開放式課程的概念
我們發現自修課程
好像愈來愈多了
很多都用我們的教材
例如這位普勒蒙德先生
是印度喀拉拉邦的工程師
他帶領一群人自學
用我們的教材組裝電腦
他教得很好
這位帕爾克 · 沙阿先生
是孟買的工程師
他把我們的課程分得更細
也更好教,並把課程
用於他首創的
"電腦DIY" 課程
這些被我們課程吸引的人
通常有一顆愛電腦的心
他們想知道電腦如何運作
他們想一起研究
這個電腦迷俱樂部
在華盛頓特區
就使用我們的教材開課
我們的教材容易取得
大家都可以用
所以不同的人運用
就會有非常不同
出乎意料的結果
例如這位中國廣州的
余芳明 (音譯) 先生
使用現場可程式邏輯閘陣列
( FPGA) 技術
組裝我們教材中的電腦
並透過視訊短片教給其他人
這位班‧克萊杜克先生
設計了一個很棒的遊戲
可以在我們的電腦裡玩
班設計的是一個
很複雜的 3D 迷宮
他使用"當個創世神" (Minecraft)
搭載的 3D 模擬引擎
Minecraft 玩家為之瘋狂
班也一夕之間爆紅
事實上,對不少人來說
這趟 "從 NAND 到俄羅斯方塊" 之旅
改變了他們的一生
例如這位丹‧朗茲先生
他在密西根東蘭辛大學
主修音樂和數學
幾個星期前,丹發表一篇文章
在我們的網站上
我想念給你們聽聽
丹是這麼說的
"我來這裡學電腦,
因為懂電腦很重要"
"跟識字和算術一樣"
"而我完成了課程,
我從來沒這麼認真過"
"從來沒碰過這麼大的挑戰"
"但看看我學到了什麼東西"
"這個課程上再多次都值得"
"各位還在考慮的朋友"
"這趟路很難走,
但走完你會脫胎換骨"
丹代表了許多自學的人
他們被我們的課程吸引
他們主動學習
而且有件事相當驚人
這些人根本不計較
成績的事
他們這樣做只有一個動機
他們有極大的學習熱情
講到這點
我想提一下傳統的大學評分制度
我很討厭
我們都太迷信分數
對數據資料深信不疑
但光靠分數就
決定了是否及格
受教育最重要的事
就是不要被當掉
邱吉爾說,所謂勇氣
是能夠一而再,再而三失敗
還不喪失熱情
(喬艾斯說) 錯誤就是
通往發現之門
但我們不能容忍錯誤
我們只著重分數
所以我們把學生的成績加總
算出總分,再劃分等第
好像在額頭上蓋章一樣
這就是你的程度
在我看來,這種亂象非常嚴重
打分數讓教育制度更退步
既然說到退步
我就講講如何進步
我要和各位分享
我最近的一項計畫
不是剛剛講的電腦課
但有完全一樣的特色
就是自學,做中學
自我探索和團體學習
這個計畫涵蓋 
幼稚園到中學的數學教育
從幼稚園數學開始
而且用平板電腦來教
因為我們認為
學數學也應該動手做
我們是這麼做的
基本上,我們開發了
很多應用程式
每個都解釋
一個特定的數學概念
以面積的概念為例
處理面積問題的時候
程式裡提供一套工具
讓孩子操作,並從中學習
如果要計算面積
最直接的方法是填滿法
用這種特定形狀的磁磚來填
再數數要用多少磁磚
才能填滿
這樣的小活動可以幫孩子
建立初步的面積概念
那平行四邊形的面積呢?
用填滿法的話算不出來,對吧?
所以可以試試看
這裡其他的工具
經過幾次嘗試和錯誤
也許某一次就會發現
好幾種方法當中
這一種可以用
用美工刀切
重新排列圖形,再黏起來
然後就是剛才的填滿法了
(掌聲)
這個變換形狀的方法
沒有改變原圖的面積
所以 6 歲的孩子來玩
就會發現一種好用的算法
來計算平行四邊形的面積
我們不是要用
應用程式代替老師
應該更重視老師的功能
而不是換掉他們
那三角形的面積呢?
經過幾次嘗試和錯誤
不管有沒有人幫忙
孩子可能會發現
可以複製原圖
把複製出的圖形移動,旋轉
再和原圖黏在一起
然後重複剛才做的
裁切,重新排列,黏貼
和填滿
現在這個新圖形的面積
是原圖的兩倍
因此孩子會學到
三角形的面積
等於這個矩形的面積
除以二
孩子透過探索
找到這個算法
所以除了學習幾何學知識
孩子也會接觸一些較複雜的
科學方法,例如簡化法
利用簡化法
能把複雜的問題變簡單
或者相當重要的歸納法
幾乎所有科學領域都用得到
或是不變量的概念
意思是經過數學轉換
量仍然保持不變
這些原理,年紀還很小的孩子
玩應用程式就學得到
目前我們的工作如下
首先將幼稚園
到中學的數學課程
分成許多應用程式
我們沒辦法分得更細
所以我們開發了一個
很別緻的教材製作工具
讓父母或其他人自己做
誰對數學教育感興趣
就可以用這種工具
開發類似的程式
不用再從頭開始做
最後把這些程式
結合成一個系統
讓不同的學生
可以依照他們的學習方式
使用裡面的的應用程式
這個計劃的幕後推手
是我的同事史穆里克‧朗登
我做的事
和我爺爺 90 年前做的一樣
我找了一些很厲害的人
因為到頭來
人才是最重要的
幾年前,我在特拉維夫散步
我看到一面牆上的塗鴉
我當時深深被吸引
到現在我還是會
跟學生講這幅塗鴉
我也想跟各位講
不曉得各位知不知道
mensch 這個字
這個字的意思是要當好人
要做對的事
這幾個字的意思是
"科技無限好"
"當好人最重要"
謝謝各位
(掌聲)
颶風桑迪來的時候我正在紐約，
和這個叫毛伊的小白狗
住在一起。
因為斷電，半個城市都是黑漆漆的。
我就住在黑漆漆的這一邊。
當時，毛伊很怕黑，
我只好帶著牠上樓。
其實是先下樓去遛狗，
然後再把牠帶回來。
我每天還要拖著好幾加侖的瓶裝水
爬到七樓。
這期間，
我不得不咬著火炬當照明。
附近商店沒有手電筒、
電池和麵包。
為了洗個澡，我走了40個街區，
到我健身中心的另一個分店去。
但是這些都不是我那時候關心的主要問題。
對我來說重要的是我要最早到達
附近的一家咖啡館，拿著我的延長線及充電器
給我的幾個電子設備充電。
我開始尋找麵包店的長椅下
和糕餅店出入口的那些插座。
我不是唯一這樣做的人。
即使是雨天，人們打著雨傘站在麥迪森大街和第五大道之間
好從路邊的商家那兒
給他們的手機充電。
自然提醒了我們，
它比我們所有的技術更加強大，
但是我們仍然癡迷於這些需要電線的東西。
我覺得沒有什麼比一場危機
更能讓你明白什麼重要而什麼不重要。
颶風桑迪讓我意識到我們的電子設備
和它們的連線能力對我們來說，
就跟我們的食物和住所一樣重要。
我們瞭解的那部分自我已不存在，
我覺得，一個抽象的、 數位的宇宙
已經成了我們本身的一部分，
今天我就是想談談我是怎麼看待這件事的。
我是一位小說家，對認識自我（這樣的話題）很感興趣，
因為自我和小說有很多共同點。
他們都是故事，都有解釋。
沒有故事，你和我也可以體驗不同的事情。
我們可能爬樓梯爬得太快了，
可能都喘不上氣來。
我們對生活的感受越是強烈，
它就越是抽象的，不直接的。
我們生活裡的故事都是建立在直接經驗上，
但那都是點綴。
小說需要一個場景接著一個場景來建構，
我們的人生故事同樣需要一個弧線，
需要成年成月的故事積累。
我們生命中那些聚散離合都自成章節，
但故事並不來自這些章節，
故事就是這整本書本身。
它不僅只關於傷心欲絕和喜氣洋洋，
不僅只關於勝利和失望，
它闡述了因為這些事件，
有時更重要的是，即便沒有這些事件，
我們如何得以在這個世界上找到自己的位置，
我們如何改變世界、改變我們自己。
因此我們的故事需要有兩個時間軸：
時間的長軸是我們的壽命，
而每個直接體驗的當下
就是某個時刻。
能直接體驗的那個自我，
只存在於某個特定的時刻，
但是人都需要一連串的片段
才能組合成一個故事。
所以我們對自我的認識
不僅需要大量的經歷，
還需要流動的時間軸。
時光流逝的痕跡都鑲嵌在每一個事件裡，
鑲嵌在被侵蝕的沙粒裡，
鑲嵌在萌萌欲綻的玫瑰花苞裡。
沒有時光的流逝，我們就沒有音樂可聽。
我們的自我情感和意識狀態，
經常編寫在時光裡，
無論是對過去的遺憾和留戀，
還是對未來的展望和恐懼。
我想科技改變了通常意義上的時間流逝。
我們的故事及生命的長度
不停在增加，
但是可紀錄的最小片斷、最短時刻卻在減小。
歸功於我們的電子設備，我們可以紀錄的
時間單位越來越小，
因此，我們可以更加詳細地認識
這個物質世界，
如此詳細地認識
產生了大量的數據，
以致於我們的大腦不再能夠全部理解，
為此我們需要更多複雜的電腦。
這說明我們可以感知的事物
和我們可以紀錄的事物之間
的差距只會逐漸擴大。
科學可以紀錄皮妙以內的事件，
但你和我卻永遠不可能有
一兆分之一秒的體驗。
我和你只能對自然的節律和流動，
對太陽、 月亮和季節變化做出回應。
這就是為甚麼我們需要一個長的足以涵蓋
過去、 現在和未來的時間弧
來理解事情的原由，
來分辨噪音中的信號
和感知中的自我。
我們需要時間弧來理解因果關係，
不只是在物質的世界裡，
也在我們自己的意圖和動機裡。
當時間弧線的指針出現偏差時，會發生什麼呢？
當時間扭曲時，會發生什麼呢？
我們很多人現在都有這種的感覺，
那就是時間軸在四處亂指，
沒有哪次是一致的。
這是因為時間在數位世界裡的流動方式
和在自然界裡不一樣。
我們都知道網路縮小了空間
與時間。
遠方發生的事情就像在這裡發生的。
來自印度的新聞成了我智慧型手機app裡的一則消息，
無論我是身在紐約或新德里。
不只這樣，
你上一份工作、去年的晚餐訂位、
你以前的朋友，和你的新朋友一起躺在平原上，
這都是由於網路具存檔功能，
能扭曲過去。
由於過去、現在和未來，
這裡或那裡，已經沒有分別，
而我們無時無刻都身處在這樣的時刻裡，
這樣的時刻我稱之為數位現在式。
問題是我們如何
對數位世界裡的事件進行先後排序呢？
數位世界裡的現在並不代表此時此刻，
而通常是發生在幾秒前，
透過推特傳播的消息，
和來自其他地區的新聞。
這已經不是你腳上中了槍傷的現在，
也不是你在糕點上咬上一口的那一刻，
或者你在一本很棒的書裡沉浸的那三個小時。
這個"現在"已經不足以為我們的自我狀態
提供任何身體性或心理性的佐證。
相反的，它在路上每一個轉彎處
試圖分散我們的注意力。
數位世界的每個路標都在
邀請你離開正在專注的事情，去其他的地方
做其他的事情。
你正在閱讀一個作家的專訪嘛？
為什麼不買他的書？推它？分享它？
喜歡它？搜尋同類型的其他書籍。
搜尋同在閱讀這本書的讀者。
旅行可以是非常自由的，
但當它變得無休止時，我們也就成了
沒有休息日的流亡者。
選擇是自由的，但如果不斷地為了
選擇而選擇，那就不是自由了。
數位現在式已不僅不是現在，
它還直接和真正的現在在競爭。
這是因為不僅我在真正的現在缺席，
你也是如此。
不僅僅是我們缺席，其他人也是如此。
所以，這裡存在著巨大的便利和隱憂。
我可以在大半夜從網路上訂購外文書籍、
購買巴黎的馬卡龍、
給才剛接到的訊息做影音回覆。
我總是可以
在踩著和你不同的節奏與步調時，
同時擁有著與你的時空
緊密相扣的幻覺。
桑迪颶風是一個提醒，
提醒我們可以去粉碎這樣的幻覺。
有些人有電有水，
有些人卻沒有。
有些人的日常生活已經恢復，
有些人即使已經過了好幾個月，
卻仍然流離失所。
出於某些原因，科技產品對於
那些一直擁有它的人來說幾乎成了一個永恆的幻覺，
然後，就像一記打在臉上的諷刺耳光，
這幻覺成真了。
舉例來說，有人說在印度，人們持有手機的比率
比有廁所可上的比率還要來得高。
若缺乏基礎建設與科技普及間
存在著無法跨越的鴻溝，
而這巨大鴻溝在世上許多地區
都已普遍存在著，
那麼數位世界和真實世界
將會有更多的裂隙。
生活在數位現在式裡的我們，
把大部分清醒的時間花在數位產品上，
我們面臨的挑戰是得在兩個平行
且幾乎同步進行著的時間軸裡生活著。
我們如何在這樣的煩亂中生活？
我們也許會覺得，那些比我們年輕，
生來就接觸這些電子產品的孩子，會更快地適應這樣的生活。
也許吧。
但我記得我的童年，
我記得我的祖父
和我一起研究世界各地的首都。
布達和佩斯被多瑙河分開，
維也納有西班牙騎術學校。
如果我是現在的孩子，我可以輕鬆地
通過app和超連結來學到這些資訊，
但一定和我所學的不同，
因為我長大後去過維也納，
我去看了西班牙騎術學校，
我能感覺到我的祖父就在我身邊。
夜復一夜，他把我帶到露臺上
我坐在他的肩上，他為我指出哪個是木星、
土星，還有大熊星座。
甚至在這裡，當我看著大熊星座，
我能感覺自己回到了童年時，
騎在他的肩上盡量保持平衡
的樣子，
我仍能找回童年時的感受。
和祖父待在一起時的種種感覺，
與那時學到的信息、知識和事實緊密連結，
但那些記憶包含的，
要比單純的信息、知識和事實要多得多。
科技扭曲了時間的意涵，也挑戰著
我們內心最深處的自我，
因為我們能夠將過去存檔，
使得有些事件變得難以忘懷，
這甚至讓當下這個片刻，
逐漸變得毫不起眼。
我們想要留住每個時刻，
卻反而只抓住一系列靜止的時刻。
他們就像肥皂泡沫，一碰到就消失。
通過存檔，我們認為一切都可保存下來，
但時間不是資料，
它不能被存儲。
你和我都很清楚的了解
如何真實的去感受當下。
這可能發生在我們
演奏樂器時、
或者一眼望進一個認識多年的人
的眼眸裡時。
在這些時刻裡，我們擁有了完整的自我。
在生命敘事長軸上的我
與正在體驗當下的自我
合而為一。
"現在"壓縮了過去
與對未來的承諾。
"現在"參與了時間的洪流，
串連起過去和未來。
我第一次經歷這種感覺是在和祖母相處時。
我想要學跳繩，於是她找來了一條舊繩子，
接著她捲起莎麗後
就跳過了那繩子。
我想要學做飯，她把我留在廚房裡，
讓我又切又剁了整整一個月。
祖母教導我事情的發生需要時間來消化，
這段時間是必要的，
又因為這段時間會過去、會繼續向前進，
所以我們應用心專注"現在"這個當下。
專注就是時間。
我的一個瑜伽導師曾經說過：
愛就是專注，
而對我祖母來說，
愛和專注絕對是同一個東西。
數位世界正吞噬著時間，
因此，我要提醒大家
它威脅到的
是我們自我的完整性。
它威脅到了愛的交流。
但我們可以避免這樣的情況發生。
我們可以選擇其它的辦法。
我們已反覆見識到
科技的創造力是如何體現在
我們的生活和我們的行動裡，
我們可以從中選出能還原時間流的
解決方案、嶄新技術與吉光片羽，
而不是讓時間分裂。
我們可以放慢腳步並調整自我
以配合時間流的潮起潮落。
我們可以選擇把時間找回來。
謝謝。
（掌聲）
(敲擊聲）
（笑）
（微波爐嗶嗶聲）（笑）
可能你們都會同意我的看法
這是一條很平整的路
它是瀝青鋪成的柏油路
在柏油路上開車很舒服
但並非永遠如此, 尤其像今天
下著大雨
使得柏油路上到處濺起水花
尤其當你騎著自行車
並從車子旁經過, 情況會更糟
還有, 柏油路上會產生許多噪音
它是個吵雜的東西
如果我們像在荷蘭一樣的鋪路
一條離城市很近的路 
那麼我們喜歡一條安靜的道路
對此的解決方法是鋪一條
多孔的柏油路
我們現在所用的多孔柏油路
常見於荷蘭的高速公路
它擁有水可以滲透的小孔
所以雨水會流到路的兩邊，
而你將能輕鬆地駕駛在路上,
不會再水花四濺
這些洞也能使所有的噪音消失
因為凹陷的洞能使噪音消失
這條路會非常安靜
當然它也有缺點
那就是在這條路會有"鬆開"的情況
什麼是"鬆開"? 看看這條路
路面上的碎石子脫落
先是一顆石子, 然後數個
然後更多...
並且-- 我不會那麼做 (笑)
但它們能破壞你的擋風玻璃
所以你並不樂見
最終, 這"鬆脫"的現象也將導致更多破壞
有時甚至導致地面上的大坑洞
準備好了
路面上的坑洞 當然是一大問題
但我們有解決方法
在這你可以看見
這是個透水性的柏油路
就像我所說的, 所以
石子之間只能有一點點黏著劑
由於氣候, 紫外線照射, 氧化作用,
這黏著劑, 這瀝青
路面整體的黏性將減少
黏性減少就會有細微的裂縫
裂縫誘使路面分層
此時車子經過路面, 又將路面
正如我們剛才所見
為了解決這個問題, 我們想到了自療性物質
如果我們能讓此物質擁有自療性
或許能找到解決方法
因此我們利用清洗鍋子的鋼絲絨
將鋼絲絨切成細小的碎片
我們將這些細小的碎片與瀝青混合
便得到了
混有鋼絲絨小碎片的柏油路
之後你需要一部機器, 如你所見
一個可以用來煮飯的電磁爐
電磁爐能加熱, 對於鋼絲效果更佳
你所要做的就是將鋼絲加熱
並將瀝青融化
而瀝青會流入這些微小縫隙
這些小石子就會再度與路面黏合
今天我使用一台微波爐, 因為
在台上我無法使用大型的晶體電磁爐
微波爐和電磁爐的系統相近
我現在要拿出剛才放入的樣本
看看發生了什麼事
這就是剛出爐的樣本
我們的實驗室擁有這樣一台工業用的機器
能用來加熱這些樣本
我們已做了許多試驗
實際上政府也看見我們的成果
他們認為, "這非常有趣, 值得一試"
所以政府捐贈出一段
400公尺的A58公路, 我們必須在這
利用此物質做一個實驗
而這就是我們所做的, 你們看見我們正在實驗
當然這條路將持續使用數年
毫無一點損害. 這是我們實驗後得出的結論
我們從這條路取了許多樣本
並且在實驗室經握多次測試
我們將這些樣本老化
在路面樣本施加重量, 並用晶體電磁爐將樣本癒合
如此反覆試驗
多次重複
從這項研究我們得出的結論是
如果我們每四年在此條路上
使用這台癒合型機器-- 這台大型的版本
為了用在真正道路上而製造的
如果我們每隔四年保養一次
便可以使這路面的壽命延長兩倍
這當然可以節省一大筆錢。
最後，我可以說
我們提出一種材料
使用鋼纖維, 添加鋼纖維的方式
再利用電磁感應的能量
增加路面的壽命
你甚至可以使路面壽命延長兩倍
所以真的能以非常簡單的小方法節省一大筆錢
想必你現在很好奇這到底能否發揮作用
所以我們在這裡仍有標本, 它很溫暖
實際上, 在我展示它的癒合功能之前
它仍要先冷卻下來
但我會做個試驗
讓我們看看。是的, 它起作用了
謝謝。
（掌聲）
這是Shivdutt Yadav，
他來自印度的烏塔普拉德許州。
當Shivdutt去烏塔普拉德許州的
戶政事務所時，
他發現
官方紀錄記載他已經死亡。
而且他的土地已經
沒有登記在他名下。
他的兄弟，Chandrabhan和Phoolchand，
也被列為死亡。
家庭成員賄絡官員，
為了阻斷土地的祖傳轉移權，
透過宣告父親兄弟的死亡，
允許他們繼承
分配給他們父親的祖產。
正因為如此，這三個兄弟和他們的家庭
必須從家中撤離。
根據Yadav家人的說法，
自從2001年，當地法院已經安排要
重審此案件，
但是法官都不曾出庭。
在烏塔普拉德許州，
很多人在去世前，
他們的案子都沒被妥善審閱過。
Shivdutt父親的死亡和兄弟覬覦他的財產
導致這種腐敗。
他最後在恆河安息，
死者在河岸被火葬，
或者被綁上重石沉到河水中。
拍攝這些兄弟的照片
是種令人感到困惑的交流，
因為在紀錄上他們不存在，
但照片經常被用來當作生命的證據。
然而，這些人還是被視為已死亡。
這種窘境引出了這個企畫案的名稱，
從很多方面想，
我們都是活著的死人，
並且在某些層面，我們代表的是
過去和未來的鬼魂。
這是我共十八章節的新作品
《被宣告死亡的活人和其它章節》中的第一章。
為了這部作品，
我花了四年的時間旅居世界各地，
研究和記錄血脉，
還有它們的相關故事。
我所感興趣的議題包括命運
以及我們的命運是否取決於
血統、運氣或情形。
我紀錄的主題
包含了從巴西的世仇家庭，
到波士尼亞大屠殺受難者，
再到第一位劫機的女性
以及印度的活死人。
在每個章節，你可以看到來自統治力、
權力、領土或者宗教的外在強迫力，
與心理和身理所繼承的內在力量
相互衝突。
我的每個作品
由三部分組成。
最左邊的展示嵌板有一幅或者多幅肖像，
我將同一血統中的成員
做有系統的排列。
中間是設計成卷軸般橫行排列的文字嵌板，
用來展現
正處緊要關頭的故事。
右邊則是我作補充說明的嵌板。
我憑直覺創作，
呈現故事的片段，
其它故事的起源，照片證據。
有點像是反映了
我們如何在網路上汲取歷史和故事時的狀態
是較非線性的形式。
較為雜亂的。
而這種雜序和無法更改的血脉順序
直接形成對比。
我過去的作品通常是用順序排列，
紀錄一些
透過明確的標題和清楚的展示
可讓人充分理解的事物。
但事實上，這些是相當抽象的。
我想反向製作這個作品，
找到絕對的編錄順序，
讓我無法選擇如何打斷，策劃或編輯。
於是我找到血脉。
血脉是已決定且有一定順序的。
但是這個策劃的焦點在於
有序和混亂的衝突 --
血統的有條不紊和
時常混亂且暴力的故事所展現的雜亂互相牴觸，
成了這些章節的主題。
在第二章，我拍攝了Arthur Ruppin的子孫。
他在1907年被錫安主義者(擁護猶太教復國)的組織
送往巴勒斯坦
目的是找尋猶太人安身的地方
且獲得土地。
他代表巴勒斯坦土地發展公司
監管收購土地，
而這公司的經營是為了建立一個
猶太人的國家。
當我在耶路撒冷的錫安主義中央檔案館做研究時，
我想要查看猶太人建國的
早期文史資料。
然後我找到這些你現在看到的地圖。
這些所作研究
受擁護錫安主義組織委任，
目的是找尋讓猶太人安頓的替代地區。
在這過程中，我對地理的結果
很感興趣，
我想像如果以色列是在烏干達，
就像是這些地圖所展示這般，
這個世界將會有多不一樣。
在耶路撒冷的這些檔案中心，
他們用卡片索引編排檔案，
記錄這些最早移民和移民申請者
到巴勒斯坦，再到以色列的人們，
從1919到1965年間。
第三章：
Joseph Nyamwanda Jura Ondijo
在肯亞的基蘇木市外郊行醫，
治療愛滋病，結核病，不孕症，
精神疾病，邪靈附身。
通常病人付現金，給牛牲或羊隻，
作為看診費用。
但有時候，當他的女性患者
無法負擔看診費用時，
她們的家人會將這位女性送給Jura
以交換取得醫學治療。
這些交易的結果是，
Jura有9位妻子，
32位小孩
還有63位孫子。
你可以在他的血脉中看到他的小孩和孫子。
他的兩位妻子當初是因為有不孕症
被送給他治療，
然後他治癒了她們，
三個是因為被邪靈附體，
一個是因為氣喘和嚴重的胸痛，
還有兩個是Ondijo因為愛而娶來的，
付給她們的家人總共16頭牛。
一個拋棄他
還有一個在驅趕邪靈的療程中過世。
一夫多妻制在肯亞很常見。
這在有特權的階級中很普遍，
他們可給予豐厚嫁妝
還有同時養活很多家庭。
實施一夫多妻制的很多是
著名的社會或政治人物，
導致一夫多妻制被視為
財富，地位和權力的象徵。
你可能注意到在很多我列出照片的章節裡，
有些是沒有人的照片。
這些沒有人的照片代表的是不同的個體，
還在世但不能現身的人們。
他們缺席的原因皆記載在文字嵌板上，
其中包含罹患登革熱、
被監禁，服兵役，
因為宗教或者文化因素
而不允許被拍照的女人們。
而在這特別的章節裡，
空白的照片是那些小孩們
因為他們的母親不允許孩子前往拍照地點，
怕孩子的父親會在中途綁架他們。
第六章：
在1859時，一位英國的拓荒者
帶了24隻歐洲的兔子
去澳洲，
為的是運動用途和打獵。
在一百年之內，
兔子的數量從24隻爆增到5億。
在澳洲，歐洲來的兔子沒有天敵，
兔子和當地野生動物競爭，
破壞當地的植物
和降低土地品質。
自從1950年起，
澳洲人開始將致命的疾病
傳入野生兔子族群中
目的是控制其成長。
政府機關 昆士蘭州生物安全疫檢部門
培育這些兔子。
他們養育了三種血統的兔子，
而且讓牠們感染致命的疾病，
監控牠們的成長，
以驗證此疾病可否有效地殺害牠們。
他們在測試它的毒性。
在測試的過程中，全部的兔子都死了，
當中只有一些兔子被安樂死。
黑氏巧克力(澳洲當地知名巧克力品牌)
和澳洲的
擺脫兔子機構(Rabbit-Free Australia)合作，
停止生產所有的復活節兔子巧克力，
取而代之的是復活節袋狸。
這是為了對抗
每年用兔子慶祝的模式，
還有預設性地讓大眾能平心接受
殺害兔子這件事，
且宣傳澳洲的本地原生動物，
事實上這動物因為歐洲兔子
而遭受威脅。
在第七章，我著重於
集體屠殺行為對於
一個血統的影響。
在兩天內，
這血統中的六個人
在斯雷布雷尼察大屠殺中遭受殺害。
這是唯一一個作品中，
我在視覺上呈現了過世的人。
但我只呈現這些
在斯雷布雷尼察大屠殺中遭受殺害的人，
這被記載為自從第二次世界大戰以來，
歐洲規模最大的大型謀殺。
在這次大屠殺中，
8000個波士尼亞穆斯林男人和男孩
被有系統化地處死。
所以當你仔細看這個作品時，
你會發現，左上角的男子
是坐在他旁邊的女子的父親。
這名女子叫做Zumra。
緊接在旁的是她四個小孩，
他們都在斯雷布雷尼察大屠殺中遇害。
在四個孩子之後的是Zumra的妹妹，
接著在她之後的也是她在大屠殺中
被殺害的孩子。
當我在波士尼亞的時候，
Zumra最年長的兒子的遺體
是從巨大墳墓中挖掘出來的。
因此我能夠拍攝到
完整的遺體。
至於其它用
藍色為底的呈現的照片，
展現了在經過和家族成員
DNA比對符合的牙齒和骨頭樣本，
以證明這些樣本是
他們身份的識別物。
這些人都被妥善地埋葬，
所以剩下的都是這些在
“尋找失蹤者國際委員會”中的以藍色為背景的照片。
這些都是在巨大墳場中
挖掘出來的個人財物
等待家庭成員來辨識
接著這是位於波托卡里的電池工廠的塗鴉，
這曾是聯合國德軍的所在地，
也是之後在處死期間，
塞爾維亞人的所在地。
這是前南斯拉夫總統米洛索維奇受審判中所使用的影片，
從上到下
展示了一個塞爾維亞蠍子軍事組織
在集合男孩和男人且殺害他們之前
接受一位東正教神父的
賜福。
第15章比較像是一個表演作品。
我在2009年時請求中國國務院新聞辦公室
挑選一個多代同堂的血統
用來在此企畫案中代表中國。
他們依照人數選了來自北京的一個大家庭，
而且他們拒絕給我
他們為何如此挑選的理由。
這章中很難得的情況是
我沒有一張空白的肖像。
每個人都出現了。
你也可以透過這個血脉的足跡
看到中國獨生子女政策的演化。
前身是中共中央對外宣傳辦公室，
現為中國國務院新聞辦公室
負責中國所有對外的宣傳操作。
在外國媒體與中國合作時，
此部門控制了所有
外國媒體和影像產品。
同時它也監控網路，
指導當地媒體
如何處理可能會引起爭議的話題，
包括西藏，少數民族，
人權，宗教，
民主運動和恐怖主義。
在這個作品的補充說明嵌版上，
國務院辦公室告訴我
要在他們的北京中央電視塔進行拍照。
當我要離開時，我也拍下他們給我的
禮物袋。
第十一章：
這些是Hans Frank的後代，
他是Hitler(希特勒)的個人法律顧問，
也是納粹佔據波蘭後的地方總督。
如今在這個血脉中已經缺失了很多人的肖像，
突顯出一個家族歷史當中的
複雜關係。
這些人缺席的原因
包括拒絕參與的人們，
也有父母參與
但拒絕讓他們孩子加入的情況，
因為他們認為孩子還太年輕，無法自己做決定。
還有一部分的家族成員
拒絕本人現身，改用他們的衣服呈現，
因為他們不想跟
我提到的過去畫上等號。
最後，還有個人
背對我拍照，
之後他選擇退出，
所以我得像素化這張照片，讓他不被辨識。
在這個作品的補充說明嵌板上，
我拍攝了一個Adolph Hitler的官方郵戳章，
還有一個英國情報組織
仿製的印章，
上面刻有Hans Frank的肖像。
這在波蘭被流傳
目的是製造Frank和Hitler之間的不和，
所以Hitler會想像
Frank正試著篡奪他的權力。
談論到命運，
我對特定藝術作品的
故事和命運感興趣。
這些畫作在第三帝國時期
被Hans Frank奪走。
我很好奇它們消失和出現會有什麼影響。
這些畫分別是Leonardo Da Vinci達芬奇的《抱銀貂的女子》，
Rembrandt倫勃朗的《撒馬利亞人的風景》，
還有已經遺失的
Raphael拉斐爾的《年輕人畫像》。
第12章談論的是
出身在戰爭中的人們，戰爭本與他們無關
但戰爭卻影響著他們的生活。
這是Ferraz家族，
這是Novaes家族。
這兩個家族現在還有血債血償的世仇。
此世仇起源於1991年，
發生在巴西東北方的伯南布哥州，
涉及的死亡人數
包括了兩個家族中的20個成員，
還有其他40位相關人士，
包含雇用的殺手，無辜的旁觀者
還有朋友們。
這兩個家族間的緊張關係可追溯到1913年，
他們在當地的政治權力上產生了爭執。
但情勢在過去20年間愈演愈烈，
還牽涉到斬首
和兩位市長的死亡。
Louis Novaes是
Novaes家族的家族長，他在郊區的房子
周圍圍著保護牆，
牆上設置這些砲塔的射擊孔
用來射擊和觀察。
巴西東北方的伯南布哥州
是國家中最暴力的區域之一。
他們奉行報復性正義的原則，
以眼還眼，
因此報復型態的殺害
已經導致這地區多人死亡。
這個故事就像我作品中很多故事一樣，
看起來幾乎就是原型的連續劇，
像是莎士比亞作品的情節，
現在正在上演，而且未來也會再發生。
我對這些一再重覆的歷史感興趣。
當我回到家後，
我得到一個消息，
其中一個家族成員臉上被射擊30槍。
第17章
在探索一個消失的血統，
和一段消失的歷史。
烏克蘭孤兒院的小孩們，
年紀介於6歲和16歲間。
這個作品根据年紀排序，
因為沒有辦法用血緣排序。
我待在孤兒院的12個月中，
只有一個小孩被領養。
小孩16歲時就得離開孤兒院，
儘管事實是他們通常沒有其它地方可以投靠。
在烏克蘭，普遍記載的是
這些小孩離開孤兒院後
成為人口販賣，
兒童色情行業和娼妓的目標。
很多人為了生存必須從事犯罪活動，
自殺率很高。
這是一間男孩的臥房。
孤兒院的床位不足，
也不能提供足夠保暖的衣物。
因為熱水到10月才開始供應，
小孩不能定期洗澡。
這是一間女孩的臥房。
孤兒院主管列出最急需的物資是
一台工業用大小的洗衣機和烘乾機，
四台吸塵器，兩台電腦，
一台投影機，一台影印機，
冬天的鞋子和牙醫鐵鑽。
這張照片是我在孤兒院的一間教室拍的，
我回家後翻譯了照片中的標語。
意思是：「不知道自己過去的人
未來沒有意義。」
在我這個作品中還有很多的章節。
這只是超過1000張照片
刪減過後的呈現。
這一大疊的照片和故事
構成一個資料庫。
在這堆累積的照片和文字中，
我努力想在這些圖像中找出一個模式，
並想像著我們的生活周遭的故事
如同血脉一樣被編碼了。
但資料庫存在的意義
是因為有些事情是不需要被講出的。
有些事情在蒐集資訊的縫隙中
被顯示出來。
正因為有出生和死亡
這種不停歇的持久性，
當中存在著無止境的故事。
這近乎於機械化的
有人生，有人死 的循環形式
使故事源源不斷。
在這當中，我思考的是
是否這種實際的累積
導向某種演化？
又或者我們只是
一再地重覆歷史？
謝謝。
(掌聲)
在我的生活圈子中,每個人都有與癌症交手的機會
如果不是個人親身經驗
也會因為或是至愛或家庭成員,
同事或朋友而與癌症交鋒
一旦我們的生活被癌症入侵後
我們會很快瞭解
目前基本上只有
三個武器, 或者說三個工具, 可以
用來對抗癌症:
手術, 放射療法及化療
而且一旦我們捲入
治療的決策群時,
相同的, 不管是親身體驗
或因至愛或家庭成員
我們一樣會很快知道
選擇任何一種治療方法, 有何好處? 有何損失?
及其極限。.
我非常感謝杰和馬克
當然還有TEDMED團隊
能讓我今天在此
向大家介紹第四種治療癌症的工具--新工具
我們稱它為"腫瘤治療電能場"。
"腫瘤治療電能場"
是尤昂 帕提 博士所發明的
他是以色列理工學院的榮譽教授。
是利用低強度
的電場
來對抗癌症。
想要瞭解"腫瘤治療電場" 如何運作
我們必須要先瞭解
什麼是電場?
讓我在此先呈清
幾個大家普遍的誤解
首先,電場
不是電流
穿越病人組織。
電場
不是游離輻射
像X 光或質子光束
會摧毀轟炸病人的組織
來破壞其DNA。
電場
也非利用磁性來作用
什麼是電場呢?電場是
“帶電粒子”在空間中所建立的“場”。
是具有“作用力”
作用, 吸引, 使病人體內
產生電荷。
最好的例子去想像電場是
把它看成重力(地球萬有引力)
重力也是相互作用的物理場
只是重力是有關於質量
我們可以想像在外太空中的太空人。
在三度空間中, 他們自由浮動
不須任何力量去推動他們。
但是當太空船
回航地球時
像太空人進入地球的引力場，
他們開始感受到重力的影響。
他們開始被吸引到地球。
當他們登陸地球,
他們就完全被地球引力場所控制。
當然我們現在都被困在地球的引力場內。
這就是為什麼你們會全坐在椅子上。
這就是為什麼我們必須使用肌肉的能量
才能站起來，走動
和舉起任何東西。
對癌症而言，
細胞迅速分裂
最後導致腫瘤生長快速失控。
讓我們想像一個細胞
從電氣角度的眼光來看
彷彿是一個小型的太空站。
在那個太空站中
有我們的遺傳物質，染色體，
存在一個細胞核內
外層的細胞質湯包中
有些特殊的蛋白質
是細胞分裂時所需要的
這些蛋白質在此湯中
向四面八方自由浮動
重要的是，這些特殊的蛋白質
是極易帶電荷的物質之一
在我們體內
當細胞開始分裂
細胞核解體，
在這細胞的正中間
染色體排起隊
這些特殊的蛋白質
進行三度空間排列
在那兒它們附上
然後文字上來說終端與終端點擊連結
形成許多鍊條。
這些鍊條
然後進化並連接上
遺傳物質上
然後拉扯著遺傳物質
最後從一個細胞分裂成兩個細胞。
這正是為什麼
一個癌症細胞會變成兩個癌細胞，
兩個癌細胞,成為四個癌細胞，
然後最終
腫瘤生長失控。
"腫瘤治療電場"
使用體外傳感器
連接到電場發電機
創建一個人工電場
在那個"太空站"上。
所以當細胞"太空站"
籠罩在電場中，
就會活化這些極易帶電荷的蛋白質
控制它們
並阻止他們形成鏈條，
所謂的"有絲分裂紡錘體"
這是把遺傳物質拉進
兩個子細胞所須要的蛋白質。
這裡可看到的是，細胞會試圖分裂
歷經好幾個小時。
這些細胞不是將進入
所謂的細胞自殺狀態，
是細胞自殺的機制系統，
不然就形成不健康的子細胞
使細胞早衰進而死亡
這是如果他們有分裂成功的結果。
我們可以觀察到這一點。
接下去我要告訴你們的是
我們的兩個體外實驗。
這是培養皿 ,在一模一樣條件下,
培養子宮頸癌細胞。
我們將
讓它們帶有綠色螢光染料
這樣我們就可以看見這些蛋白質
形成鏈條，
第一個剪輯顯示
一個正常的細胞分裂
未受"腫瘤治療電場"影響。
首先，我們可看到
這個培養皿裡的
細胞分裂非常活躍，
當細胞分裂完成後
可看到很清楚的細胞核。
我們可以看到他們分裂的整個過程。
當我們應用"腫瘤治療電場" -
在相同長度的記錄時間內
來觀察生長條件相同的對照組
你們就會看到不同的結果。
這些細胞想要打起精神分裂成長,
但事實上他們卻在那裡沒有進展。
這是兩個細胞
在屏幕的上部
企圖分裂。
在圓圈內的那個。
但, 看!有多少的蛋白質
仍然貫穿圍繞細胞核，
甚至在細胞分裂時。
那個在上方位置的根本無法分裂
然後接著冒泡，細胞膜起泡，
就是一個標誌
是此細胞將凋亡的特徵。
健康的有絲分裂紡錘體的形成
是細胞分裂繁殖必要的
每一種細胞都是如此
我們已經應用"腫瘤治療電場"
在實驗室中, 應用於超過20種不同的癌症，
我們想確認它對各種不同癌症
的效果
重要的是，現在我們已確認
"腫瘤治療電場" 對正常未分裂的細胞
沒有干擾效果。
10年前，
帕提博士創辦Novocure公司
以推展他的發現
使其能應用到病人的實際治療。
在那個時候，Novocure 開發兩個系統 -
一個系統是針對於頭部癌症
另一個系統是對身體軀幹內的癌症。
我們首先把重點放在GBM(多發性多形性膠質母細胞瘤) ，
這是一種致命的腦癌。
在美國每年
約10,000人得到GBM。
對病人而言, 這是死亡宣判書。
預期可以有5年存活率的病人
低於百分之五。
而對大多數的GBM病人而言
即使使用最佳的治療方法
存活的時間只是略超過一年，
通常在第一次療程完成後
大約7個月後，
癌症會復發, 並開始再次增長。
Novocure進行
其第一階段的三個隨機試驗
所有的病人全是GBM復發者。
這些患者
都曾接受手術治療，
接受頭部高劑量輻射的療程
和採取過第一線化療，
全失敗，他們的腫瘤全長回來。
我們把每次實驗的病人分兩組
第一組接受第二線化療，
估計可將比不給予治療時預期壽命
延長一倍的時間。
然後第二組
不給第二線化療藥物,只接受"腫瘤治療電場"
我們看到該試驗的結果是
這兩組病患的預期存活壽命 -
接受第二線化療藥物的化療組
和只接受"腫瘤治療電場"的這組病患
存活時間一樣
但重要的是，
只接受"腫瘤治療電場"的這組病患
無遭受任何
化療病人通常會有的副作用
他們沒有痛苦，
沒有遭受感染的高風險。
他們有沒有噁心，腹瀉，
便秘，疲勞
這些都是化療可能的副作用。
根據這項試驗，
在今年4月，
美國食品衛生局(FDA)批准"腫瘤治療電場"
可被使用在
再復發型的GBM病患
重要的是，這是有史以來第一次
FDA批准加註
這種的腫瘤治療方法
提升了病人的生活品質。
我現在要告訴你們
一個我們臨床試驗
病人的故事
羅伯特·迪爾，邦地
一個著名的瑞士自行車賽冠軍。
曾在莫斯科
4000米的競賽贏得金牌
五年前，
羅伯特被確診得GBM。
他接收標準療法。
接受了手術。
他接受了頭部高劑量輻射的治療。
他也接收第一線化療。
接受治療後的一年 -
這是他的基礎核磁共振I。
可以看到這黑色區域
在右上角四分之一區
在那地方,他做了手術。
然而,治療後的一年，
他的腫瘤瘋狂生長回來。
你所看到那大塊多雲的白色區
就是復發的腫瘤。
在這種形狀下，他的醫生告訴他
他的壽命大概只有3個月左右。
他加入了我們的臨床實驗
這就是他所得到的治療。
首先，這些電極並無侵入性。
它們附著在皮膚上
在腫瘤領域裡。
從這裡你可見到
技術員把電極放置在那裡，很像繃帶。
病人很快就學習自己來
然後病人
可以進行他們日常生活的所有活動。
不再容易疲勞。
沒有什麼所謂的“化療頭。”
不再有強烈的反應。
它不會受電腦
或電器設備干擾。
病人可不間斷治療
即使是在家中
並無需定期
或不斷進入醫院。
這些羅伯特的核磁共振圖，
只有用"腫瘤治療電場"來治療
這是個需要長時間的治療。
這是一個醫療儀器;
當開關被打開時就開始工作
6月後,我們可以看到的是，
腫瘤有所反應
它開始變小。
但它仍然存在。
接受治療的12個月後，
我們可以爭論是否在這裡,
仍有一點的癌組織殘留在周圍的邊緣，
但它基本上是完全消失了。
現在，五年了
從羅伯特被診斷出算起，
他還活著，
而且重要的是，他很健康
他也繼續工作。
我打算讓他在這簡短的記錄片中
親口描述他自己
對這種療法的感想
羅伯特·迪爾.邦地:我的生活品質，
現在我給的評分是
跟大部份的人認為的有些不同
我是最幸福的，在世界上最幸福的人。
每一個早晨，我讚美感謝生命。
每天晚上我都睡著很好，
而我，我再說一遍，
是在世界上最幸福的人，
我很慶幸我還活著。
BD:Novocure也用"腫瘤治療電場"來治療肺癌
治療肺癌, 是公司的第二目標
我們已經在瑞士進行了
第二期臨床試驗
也是針對復發的患者 -
就是那些已接受過標準療法的病人
而癌症又復發的病人。
下一個記錄片我將向您們介紹
這個女子,麗迪亞
麗迪亞是一個66 歲的農夫
她住在瑞士
她被診斷出患有肺癌
已有5 年。
她曾接受了四個不同的化療
這些療程長達超過兩年
沒有一個療程成功
她的惡性腫瘤一直擴大
三年前,
她加入了我們(Novocure) 的肺癌臨床試驗
現在 在您眼前的她
她帶著她專屬的傳感器系統
第一組的一個放置在胸前另一個置於背後，
然後第二組是並列護蓋在肚子肝臟的位置上
在此您們可見到"腫瘤治療電場"的發電機
但更重要的是您見證到她生活的品質
她可以管理自己的農場
她與她的子孫們互動良好。
當有機會跟她詳談時
她告訴我們:當她以前接受化療時,
為了點滴輸液, 她不得不每月去醫院。
她的整個家庭承受許多煎熬
尤其是療程的副作用起起落落時
現在她可以自主管理
所有農場的事務活動。
雖然"腫瘤治療電場" 只是才剛啟步
掌聲
在實驗室中, 我們也發現許多的協同效應
如果把化療和"腫瘤治療電場" 一同使用
現在哈佛大學正在進行這項研究
來找出最佳組合
為病人創造最大的利益。
我們也相信"腫瘤治療電場"也可配合放射線療法
強化其阻止癌症細胞修復機轉的能力
現在一個新的研究計劃會
在瑞典卡羅林斯卡醫學院進行
來証明這個理論
我們有更多臨床試驗計劃
來針對肺癌,
胰臟癌,卵巢癌
乳癌的治療。
我深切的相信
在未來的幾十年
"腫瘤治療電場"
會成為醫生跟病患的武器
用來治療所有以往治療上極度困難的固體腫瘤。
我也非常希望
在未來歲月裡
我們將向前大邁進
努力減低癌症致死率
這一直以來是治療癌症最大的挑戰。
謝謝!
鼓掌
Lauren Hodge:如果你去一家餐廳然要選一樣比較健康的食物，
你會選烤雞還是炸雞呢？
大部份人會選擇烤雞，
沒錯烤雞的脂肪和熱量都較少。
但是，烤雞也有一些隱藏的危險。
這個隱藏的危險叫作雜環胺--
更明確地說是phenomethylimidazopyridine，
簡稱為PhIP
（笑聲）
是一種造成免疫病變及癌症產生的化合物。
致癌物是任何
可造成細胞異常生長的的物質。
這會造成轉移也就是到身體其他部位。
它們也是有機化合物，
其中氨官能基中一個或多個氫
被其他更複雜的東西取代。
研究顯示抗氧化物
會減少這些雜環胺的形成。
但是目前沒有任何研究
顯示抗氧化物如何達成這個功效。
這邊是五個不同組織對致癌物的分類。
你們可以看到，沒有任何組織把這些致癌物歸為安全，
也就是為什麼我們在日常飲食中要減少其攝取量。
你們可能會問一個13歲女生怎麼會有這樣的想法呢？
我是被一系列事情引導到這裡的。
我最早是從醫生辦公室的一件官司看到這個消息的。
（笑聲）
這是一個醫生藥物責任委員會(Physician's Committee for Responsible Medicine)
與七家速食餐廳間的官司。
他們並不是因為雞裡有致癌物被告，
而是因為加州第六十五號提案
說如果產品中有任何危險物，
公司必須給一個明確的警告。
我感到非常驚訝。
然後我想為什麼沒有人知道
烤雞裡面有這些
感覺起來不大有害的危險物質。
然後有一天，我媽媽正在做烤雞當晚餐，
我發現烤雞邊緣
就是有被檸檬汁醃製過的部份變白色了。
後來在生物課上，我學到這叫做蛋白質變性，
也就是說蛋白質的形狀改變
及失去了它們原本的化學性質。
所以我把這兩種想法結合起來成立了一個假設，
就是說致癌物
可不可能因為醃製而減少呢？
是不是因為PH值的差異呢？
所以我有了想法、
有了計畫、也有了假設，
那接下來呢？
很顯然的我需要找一個實驗室，
因為我的學校沒有這樣的儀器。
我以為找實驗室不會很難，
但我寄電子郵件給離我住的地方
距離五小時內的約200個人，
而我僅收到一個願意讓我去做實驗的回應。
其他的大部份沒有回應、
說他們沒有時間、
或是他們沒有那樣的儀器所以不能幫我。
這是個很大的投入
因為我們需要開很多次車去實驗室做實驗。
但是，能夠在真正的實驗室做事是個很棒的機會。
我終於可以開始做我的研究。
第一部份是在家裡做的。
這部份包含醃製雞肉、
烤雞肉、將雞肉放在一起
然後準備將雞肉帶到實驗室去。
第二部份是在賓州州立大學
主校區的實驗室完成的。
這部份包含萃取化學物質、
改變PH質讓我可以使用儀器
來從雞肉中
分離我需要的化合物。
最後一部份，我將樣本
拿去跑高壓
液態層析質譜儀，
這會將化合物分離並分析，
進而告訴我我的雞肉裡面
有多少致癌物。
所以當我在整理這些資料時，我得到非常有趣的結果，
因為我發現五種醃製材料中有四種
會抑制致癌物產生。
當與對照組也就是
未醃製雞肉比較時，
我發現檸檬汁比其它好很多，
它可以將致癌物減少
百分之98。
鹽水和黑糖醃製法
也很不錯，
可以將致癌物減少百分之60。
橄欖油會稍微減少PhIP產生，
但這幾乎可以忽略。
而醬油醃製沒有得到很明顯的結論，
因為我們得到的數據範圍太廣了。
但似乎醬油
會增加致癌物的產生。
另外一個我沒有預期的重要因素
是烹飪時間。
我發現如果你增加烹飪時間，
致癌物含量會快速上升。
所以根據這些數據，最好的醃製雞肉方式
是當然不要沒煮熟，
但絕對不要讓雞肉燒焦，
及使用檸檬汁、黑糖或鹽水醃製。
（掌聲）
根據這些發現，我有一個問題想要問你們。
你們會願意在你們日常飲食中
做一個可能救你一命的簡單改變嗎？
我不是說如果你的烤雞沒有醃製過
你就一定會得到癌症病死亡。
但是任何可以
減少致癌物產生的事情
都有可能使你的生活更加美好。
這對你們來說值得嗎？
你以後會如何烹調你的雞肉呢？
（掌聲）
Shree Bose：大家好。我是Shree Bose。
我是這次17-18歲組得獎者
也是大獎得獎者。
我想要你們大家
想像一個小女孩
拿著一個死掉的藍色菠菜株。
她站在你們面前並試著解釋
如果青菜有很多不同的顏色，
小朋友們可能會願意吃青菜。
聽起來很怪對吧？
但那就是我好幾年前做的事。
那是我的第一個科展計畫。
在那之後越來越複雜。
我哥哥Panaki Bose
花了很多時間在我還只會簡單代數時
跟我解釋原子。
我的父母親接下來受我一推科展計畫折磨，
這其中包含了一個遙控垃圾桶。
（笑聲）
然後九年級後的那年暑假，
我祖父因為癌症過世。
我記得看著我的家人接受這個事實
然後想著我不想要有另外一個家庭
要感受到這樣的離別。
所以，我帶著九年級
生物的知識，
在十五歲的那年決定要做
癌症研究。
很棒的計畫。
所以我開始寄信給我周圍的教授們，
問他們我是否可以在他們實驗室工作。
除了一個以外都拒絕我了。
所以在接下來的暑假，
我到位於德州沃斯堡的UNT Health Center，
Basu博士底下工作。
而那就是研究開始的地方。
卵巢癌是一種
大家比較不熟知的癌症，
至少大家比較不會注意到這種癌症。
但他卻高居美國女人癌症死因
的第五位。
事實上，每70個女人中
會有一個被發現有卵巢癌。
每一百個之中
有一個會因此死亡。
化療是現今治療癌症
最有效的方式，
這包含給病患大量的化學藥劑
來試圖殺死癌症細胞。
順鉑是一個常用來治療
卵巢癌的一種化學藥物。
他是一種在實驗室生產的簡單分子
可以影響癌症細胞中的去氧核糖核酸（DNA）
並使細胞自殺。
聽起來很不錯對吧？
但有一個問題：
有時候病人會有抗藥性，
然後治癒後幾年
又發病了。
而這次他們不再對這個藥物有反應。
這是很大的問題。
事實上，這是現今
化療最大的問題。
所以我們想要知道
卵巢癌症細胞如何對順鉑
產生抗藥性。
我們想要找到原因，
因為如果我們可以找到原因，
我們有可能可以防止抗藥性產生。
所以這就是我們想要做的。
我們猜想這可能跟一個叫作AMP kinase
的能量蛋白有關。
所以我們做了一系列阻擋這個蛋白的實驗，
然後我們看到這個大改變。
我的意思是，在這個投影片，
你們可以看到敏感的這邊，
這是對藥物有反應的細胞，
當我們開始阻擋這個蛋白的時候，
垂死細胞數目--有顏色的點點--
正在減少。
但在另外一邊，同一種療法，
很有趣的，他們卻在增加。
但那些對你們來說只是點點，
他們到底是什麼意思呢？
基本上這個的意思是
蛋白質正在從
敏感細胞轉變成抗藥細胞。
而事實上，這有可能將細胞轉變成
抗藥細胞。
而這很重要。
事實上，這表示如果有一個病人
是對這個藥物有抗藥性，
而且如果我們給他們一個可以阻擋這個蛋白的藥物，
那我們就可以用
同一種藥為他們治療。
而這對化療功效是非常重要的，
很有可能對很多不同種癌症都很有用。
所以那是我做的東西，
且這是我對未來研究的看法，
我認為如果能找出這個蛋白質的功能，
這也可以改變未來的化療功效。
所以以後染上癌症的祖父們
可以有更多的時間跟他們的孫子們相處。
但我的工作並不只是研究。
這還包含了尋找我的熱情。
這是身為
谷哥全球科展頭獎得主
很可愛的照片吧！
這太令人興奮了、超棒的榮耀。
從那時後開始，
我有機會做一些很酷的事，
像是跟總統見面、
站在這個舞台上
跟你們大家講話。
就像我說的，我的旅程不只是做研究，
是找到我的熱情、
創造自己的機會，
尤其是當我自己都不是很確定自己在做什麼的時候。
這也是靈感
和意志力
和永遠不放棄自己對
科學、學習、成長的興趣。
畢竟，我的故事
是從一株垂死的菠菜開始的，
而這個故事越來越棒。
謝謝。
（掌聲）
Naomi Shah:哈囉，大家好。我是Naomi Shah，
今天我想要談談我在
室內空氣品質和氣喘病患
這方面的研究。
全球160萬條人命。
每20秒一條人命。
人們超過百分之九十的時間在室內。
而氣喘造成的經濟負擔
比愛滋病和肺結咳加起來還多。
這些數據對我的影響很大，
但真正讓我想要做這個研究的原因
是看我父親和兄弟
常年受過敏所擾。
這讓我感到很困惑。
為什麼這些過敏反應
在花粉季過後很久還存在呢？
心裡想著這個問題，我開始搜尋。
我發現元兇是室內空氣污染。
當我一發現這件事，
我開始查四種主要空氣污染物
和氣喘病人
肺部健康間的關係。
一開始，我只是想要知道
這四種污染物哪一種
對氣喘病患的健康負面影響最大。
但很快的，我開發了一個新的數學模型
可以將環境中污染物
對氣喘病患肺部健康
影響量化。
我很訝異
竟然沒有現有的模型
可以將環境對人類肺部健康
作量化分析，
因為這樣的關係似乎是很重要的。
所以腦筋裡這麼想，
我開始更深入研究、探索，
我開始對這件事感到非常熱情。
因為我理解到
如果我們可以找到一個整治的方法，
我們就可以
找到一個更有效治療氣喘病患的方法。
舉例來說，易揮發有機化合物
是我們在學校、家裡、
工作場合常見的化學污染物。
污染物無所不在。
這些化學污染物
目前根據美國清潔空氣法案
尚未被列為空氣污染物。
這讓我感到很驚訝，
因為根據我的研究這些化學污染物
對氣喘病患的肺部健康
是有非常大的負面影響的，
所以應該有所規範。
所以今天我想要給你們看
我設計的一個互動軟體模型。
我要用我的筆電展示給你們看。
然後我在今天的觀眾席裡找到一個自願者
茱莉。
這邊茱莉的資料已經
事先放到這個互動軟體裡了。
任何人都可以使用這個軟體。
所以我要你們想像自己是茱莉，
或是你們身邊任何一個
氣喘或肺部健康有問題的人。
想像茱莉正要去醫生那裡
治療她的氣喘問題。
醫生讓她坐下，
測量她的呼氣峰流速，
換句話說就是她的呼氣速度
她一口氣可以呼出的空氣量。
這個呼氣峰流速的數據
我把它輸到這個互動軟體裡面。
我也輸入了她的年紀、性別和身高。
我預設了她住在一個正常的環境，
有正常的污染量。
所以任何一個使用者可以來這裡
然後按「肺部功能報告」，
就可以看到這個我設計的報告。
而這個報告就是我的研究最重要的部份。
所以如果你們看這個圖表的右上方，
這個黃色的長方形告訴我們
茱莉的呼氣峰流速。
這是她在醫院測量到的數據。
圖表下方這個藍色的長方形
代表著根據她的年紀、性別和身高
所應有的呼氣峰流速
也就是她肺部呼出的空氣量。
醫生可以看出黃色和藍色的差異，
然後說：「哇！我們要給她類固醇、
藥物和呼吸器。」
但我想要各位想像一個世界，
不是給類固醇、藥物、
呼吸器這樣的治療方式，
而是醫生轉向茱莉跟她說：「
你回家清理你的空氣過濾器。
清理你家裡、工作環境、
學校中的空氣孔道。
不要再用芳香器和蠟燭。
然後如果你們家要重新改裝的話，
不要再放地毯了，改放木頭地板。」
因為這樣的解決方式是自然的、
永續的，
且這樣的解決方式有長期的投資效果，
對我們這一代也為子孫們
有幫助的。
因位茱莉可以在家裡、工作地、
學校所做的這些環境改變
是會影響她周遭的所有人的。
所以我對這個研究很有熱情
且很想要繼續做下去，
希望能夠擴展到氣喘以外的疾病，
像是其它氣管疾病和其他污染物。
但在我結束之前，
我想要跟你們說一句話。
而這句話是「基因將子彈裝進槍裡，
而環境扣下扣板。」
這在我做這個研究的時候
對我的影響很大。
因為我跟很多人一樣
認為環境是巨觀的，
也就是說我們沒有辦法感變空氣品質
或是天氣之類的東西。
但若我們每一個人都在自己家裡、
學校、工作環境做一些改變，
那麼我們可以對空氣品質有很大的影響。
因為記住，我們花百分之九十的時間在室內。
而且空氣品質和空氣污染物
對氣喘病患、任何有氣管疾病的人、
或是我們之中任何人
的肺部健康都有很大的影響。
所以我要你們想像一個
對每一個人及子孫們
有更好空氣品質、
更好人生、
及更好生活品質的世界。
謝謝。
（掌聲）
Lisa Ling:很好。
我可以請Shree和Lauren也一起上來嗎？
這是谷哥科展頭獎
得獎者。
（掌聲）
我們首先談到的機器人叫 STriDER，
它的意思是
三腳動力實驗性機器人。
這是一個有三隻腳的機器人，
它的靈感是從自然界中所獲得的。
但是，你可曾看過自然界中
有三隻腳的生物嗎？
大概沒有，那爲什麽我稱這機器人為
被生物所啓發的機器人？這機器人是怎麼運作的呢？
在我解釋之前，讓我們先來看看流行文化，
都聽過 H.G.Wells 的世界大戰小說和電影吧。
你們現在在這邊所看到的是一個很熱門的
電腦遊戲。
在小說裏面，他們把這些襲擊地球的
外星生物描述成有三隻腳的機器人。
但是我的機器人 STriDER，不是這樣移動的。
這是一個真正的動力學模擬動畫。
我將會向你們展示這個機器人是如何運作的。
它把自己翻了180度，
它通過甩動兩條腿中間的腿來防止自己跌倒。
看，它就是這樣走路的。但是，我們再看看自己，
人類 — 靠雙腿行走的生物，
我們並沒有用肌肉
抬起自己的腿，然後走得像個機器人，對吧？
你做的實際上是甩開你的腿來止住自己跌倒的趨勢，
重新站穩，并再次甩開腿。
通過運用我們身體內置的動力機制 — 身體的物理構造，
就像個鐘擺一般，
我們把這概念叫做消極動力運動。
你做的是，當你站立的時候，
位能轉化
為動能，
這是一個普通的下落過程。
所以，儘管自然界中沒有生物長成這樣，
我們仍然從生物學中受到啓發，
并製造出機器人的這種行走模式。
所以，這是一個受生物所啓發的機器人。
你們現在所看到的這個，則是我們接下來想要做的。
我們想把腿折起來，然後把它射出去以做長距離的移動。
它叉開它的腿，這讓它看起來像電影星際大戰裡面的角色。
當它降落的時候，它能吸收震盪，并開始行走。
你們在這邊所看到的這個，這黃色的東西，這不是死光。
這只是用來告訴你，機器人上是否具備相機，
或別種感測器，
因為它很高，它有 1.8 公尺高，
所以你可以穿過像灌木叢這樣的障礙物來觀察前方。
我們做了兩個原型機，
第一版，後面的那個，這是 STriDER I，
這在前面的，更小的，是 STriDER II.
STriDER I 的問題是
身體過重。因為你知道，我們要
連接許多關節，所以安裝上很多馬達一類的東西。
所以，我們決定想出一種機械原理，
以擺脫所有的馬達，只需使用單一馬達，
我們就可以連貫所有動作。
我們運用了機械原理來解決問題，而不是使用電子機械。
現在，機器人的上身輕得足夠讓它在實驗室行走。
這只是邁向成功的第一步。
它仍然是不完美的。它拿著的咖啡掉了，
所以，我們仍然有很多工作要做。
我要介紹的第二個機器人叫 IMPASS。
它的意思是輪輻驅動系統的智慧型移動平臺，
這是個輪、腳混合的機器人。
試著想像一個沒輪框的輪子，
或者一個有輻條的輪子，
但是輪輻獨立地在輪軸裡外運動，
所以就成了輪、腳混合，
事實上，我們相當於重新發明了一種輪子。
讓我來示範一下它是如何運作的。
在這個影片裡，我們用了一種方法，
叫反應途徑。
只要運用它腳上的觸覺感應器，
它正嘗試穿過一個不停改變的地形，
一個柔軟的地形，它會受壓變形。
僅憑藉它的觸覺訊息，
它成功地穿越了這些地形。
但，當它遭遇了一個十分嚴峻的地形，比如說：
在它前面的障礙是
它身高的3倍多，
它就會轉到一種思考模式，
這個模式使用一種鐳射找尋器，
以及相機系統，來確定障礙和它的體積，
然後它會做計劃，小心的計劃它輪輻的移動，
並協調其移動，因此，它就能夠做出這些
十分讓人驚歎的移動能力。
你可能在外頭從沒看過類似這樣的東西。
這是我們所開發的一種有
很高移動能力的機器人，叫做 IMPASS。
啊...這不是很酷嗎？
當你開車的時候，
當你駕駛你的汽車的時候，你用一種
叫做 Ackermann 的方法，
來做前輪驅動，像這樣。
對於大多數的小輪子機器人，
它們用一種叫差速齒輪方法，
即左右兩個輪分別轉向相反方向。
對於 IMPASS 來說，我們可以做很多不同類型的動作。
舉例來說，在這裡，儘管左輪和右輪通過
單一輪軸相連，以相同的角速度在旋轉，
我們只要簡單的改變輪輻的長度，
它影響了直徑，然後它就會向左轉，再向右轉。
所以，這只是一些 IMPASS
可以做到的美妙的例子。
這個機器人叫 CLIMBeR，
吊索智能行為協調機器人。
我曾和很多 NASA JPL 的科學家交談過，
他們是 JPL 登月機器人的專家。
這些科學家，地理學家總是告訴我，
真正有趣的科學研究，
富有研究價值的地點，總是在懸崖邊緣才能發現。
但是，現在的登月機器人到不了那些地方。
因此，受到這對話的啟發，我們想建一個機器人，
能夠攀爬懸崖峭壁，
於是，我們有了 CLIMBeR。
來看看它是如何做到的，它有三條腿，這大概很難看到，
它有個絞盤和繩索在頂部，
它會嘗試找到最好的地方落腳。
一旦找到了這地方，
它即時計算力量的分佈。
它需要多大的力氣才能在表面站穩，
而不至於會摔倒或者滑到。
一旦它穩定後，就會抬起一條腿，
然後，使用絞盤，它可以爬上這種東西。
這種技術用於搜索和救難同樣有用。
五年前的一個夏天我在 NASA JPL
兼任暑期教職。
他們已經有一個六支腳的機器人，叫 LEMUR。
這機器人其實是以 LEMUR 為基礎的，它叫 MARS，
多附加機器人工程系統。是的，這是個六足機器人，
我們開發了自己的適應性步伐平台，
實際上，我們放了一個很有趣的貨物在它上面。
學生們喜歡有趣的東西。這裡你可以看到它
走過沒有結構可言的地形。
它正嘗試穿過這粗糙的地形，
沙地，
根據濕度大小或者沙子顆粒大小，
它腳的泥土陷入模式會改變，
所以，它嘗試把它的步伐調整到能成功地穿過這些地方。
因此，可以想像，它會做出一些有趣的動作，
很多人會到我們的實驗室參觀，
當有參觀者來的時候，MARS 會走到電腦前，
開始打字：「嗨，我叫 MARS。」
歡迎來到 RoMeLa，
在維吉尼亞理工的機器人工程實驗室。
這是個阿米巴機器人，
們沒有時間詳細討論技術細節，
我將直接展示一些實驗給你們看。
這是我們一些早期的可行性實驗。
我們在它的彈性皮膚上儲存位能用以驅動它。
或者用一個彈簧索來讓它
向前或者向後移動。它叫做 ChiMERA.
我們也曾和一些來自賓大的
科學家和工程師合作
開發了一個這阿米巴機器人的
化學能驅動版本。
我們這兒加點，那兒也加點。
就像魔術一樣，結果，它動了，這小圓塊。
這機器人是一個非常新的計畫，叫 RAPHaEL，
有彈性韌帶的空氣驅動手機器人。
市面上有很多很好，很巧妙地機械手，
問題是，它們都過於昂貴，每個需要成千上萬的美金。
所以，應用在義肢上可能並不會太實用，
因為大多數人負擔不起。
我們希望能從一個十分不同的角度來解決這個問題，
我們不再用電動馬達和其它的機電驅動，
我們使用壓縮空氣，
我們開發了這些新型的關節驅動器，
它的兼容性很高。你可以簡單地
通過改變氣壓改變力度，
它可以壓扁空的易開罐。
也可以撿起像生雞蛋這樣易碎的物體。
或像這邊，一個燈泡。
最妙的是，它只需要二百美金，就能做出第一台原型機。
這機器人其實屬於蛇形機器人系列，
我們稱它為 HyDRAS，
蛇形高自由度機器人。
這機器人可以攀爬。
這是 HyDRAS 的手臂，
這是有 12 個自由度的機械手臂。
但最酷的還是使用者界面。
電纜在那兒，這是一條光纖，
而這學生，大概是第一次用，
但她可以通過不同方式清楚傳達她的意思。
舉個例子，在伊拉克，你知道，是個戰場，
那裡路邊有炸彈。 目前你可以派這
武裝的遙控載具過去，
這真的會花費很多時間和金錢
去訓練操縱員操作這複雜的機械手臂，
而這邊則是十分直覺的。
這學生，大概是第一次用，正在進行十分複雜的操縱任務，
撿起物體，並進行操控，
像這樣，非常直觀。
這個機器人是我們的明星級機器人。
我們的 DARwin 機器人有一個粉絲團，
人形動力智能機器人。
如你所知，我們對人形機器人，
以及人類行走非常感興趣，
所以，我們打算做一個小型的人形機器人。
那是在 2004 年，
在當時，這計畫非常、非常的有革命性。
這更像是一項可行性研究，
我們應該用怎麼樣的馬達呢？
這真的可行嗎？我們要如何控制呢？
沒有任何的感應器，
開環控制，
你們中一些人可能會知道，如果你沒有任何感應器，
而同時又有干擾的時候，會有什麽事情發生。
（笑聲）
所以，基於這些成就，後面一年
我們做了適當的機械設計，
從運動學開始。
最後，DARwin 一代在 2005 年誕生。
它站起來了，還能走了，十分讓人震驚。
儘管如此，你還是能看到，
它有條電線，臍帶，我們仍然使用外部電源
和外部的計算。
所以，到了 2006 年，是時候來點有趣的了。
我們給了它智能，我們給了它所有它需要的計算能力，
1.5千兆赫的奔騰M晶片，
兩個火線攝影機，八個陀螺儀，加速度計，
四個腳上的扭矩感應器，鋰電池。
現在的 DARwin 二代完全自動化了，
它不再是遙控的了。
沒有外部繫繩。看，它朝四處看，尋找那個球，
不停地看，搜索那個球，而且它嘗試著去踢足球，
這就是自動化的，人工智能。
讓我們來看它是怎樣做到的。這是我們第一次的嘗試，
影片：進了！
這其實是一個叫作 RoboCup 的比賽。
我不知道你們有多少人聽過 RoboCup，
這是一個國際性的自動化機器人足球比賽。
RoboCup 真正的目標是，
到 2050 年，
我們會有全尺寸、自動化的人形機器人
足球隊與人類世界杯冠軍對壘，
而且，還要打贏人類。
這是個千真萬確的目標，也是個十分有野心的目標，
但我們確信，我們可以做到。
這是去年在中國，
我們是美國第一個獲得
人形機器人競賽參賽資格的隊伍。
而今年，在奧地利。
你們即將看到這比賽，是三對三，
完全地自動化。
進了！耶！
機器人跟著球跑，而且它們能有組織地踢，
完全由它們自己組織。
這讓人十分驚訝。這其實是一個包裝在
讓人興奮地比賽活動裡的研究項目。
你在這裡看到的，真是漂亮，
Louis Vuitton Cup 獎盃。
這是給最佳人形機器人的，
我們很高興能將這個獎盃首次捧回美國，
下一年，希望我們也能夠如此幸運。
謝謝。
（掌聲）
DARwin 還有很多其它技能。
去年，在假日音樂會上，
它指揮了 Roanoke 交響樂團。
這是下一代機器人，DARwin 四代，
更聰明，更快，更強。
它正炫耀它的本領。
「看我強壯又威武。」
「我也可以做一些成龍
電影裡的武術動作啊」
（笑聲）
然後，它走掉了，這，就是 DARwin 四代,
你們會有機會在門廳再一次看到它的。
我們真的相信這會是美國第一個
能奔跑的人型機器人，所以拭目以待吧。
我已經展示一些我們工作上所製作的激動人心的機器人。
那麼我們成功的秘密是什麽呢?
我們這些創意從哪兒來的呢?
我們是如何開發這些創意的呢？
我們有一輛全自動的車，
這車可以開到城市里。結果我們在 DARPA
城市挑戰賽中贏了 50 萬美金。
我們也研發了世界上首台
能被盲人駕駛的汽車。
我們叫這做盲人司機挑戰賽，非常好玩，
還有很多很多其它我想介紹的機器人計畫。
這些只是我們在 2007 年秋天贏得的獎項，
是機器人比賽之類的。
我們有五個秘訣。
首先是我們的啓發從哪兒來？
我們從哪兒得到靈機一動的瞬間？
這是一個真實的故事，我自己的故事。
當我晚上上床時，凌晨三、四點吧，
我躺在床上，閤上眼睛，我看到這些線條和圓圈，
還有其它的形狀一直在周圍浮動，
然後，它們組合起來，形成這樣的機械組件。
我覺得，「啊，這超酷的。」
我一般都在我床頭準備一本筆記本，
一個有著一支帶 LED 燈的筆在上面的筆記本，
因為我不想打開燈吵醒我妻子。
就這樣，我記下所有東西，畫好它，
再上床睡覺。
每天早晨
我做的第一件事，不是給自己倒杯咖啡，
不是刷牙，而是打開我的筆記本。
很多時候，它是空的，
有時候，有東西了，卻是垃圾，
更多時候，我不能看懂我自己寫的東西。
而且，凌晨四點，你還能要求什麽呢？對吧？
所以，我需要幫我所寫的東西解碼。
但是，有時候，我能看到一些絕妙的主意在這裡面，
於是，靈光一閃，
我直接跑到我家裡的辦公室，坐在我電腦旁，
把這些想法打進電腦，把它們理清楚，
我有個點子資料庫。
所以，當我們有提案的需求時，
我會嘗試在我的資料庫裡
找到匹配的可能想法
和問題，如果我們找到匹配的，我們會寫個研究提案，
找到研究資金，然後開始我們的研究項目。
但只有靈機一動時候的創意是不足夠的。
我們怎樣改進這些創意呢？
在我們的 RoMeLa，機器人機械實驗室，
我們有超棒的腦力激盪時間，
我們會聚在一起，討論有關問題
和社會問題，並分析它們。
在我們開始之前，我們定下了鐵則，
規則是：
不可以批評別人的想法、
不可以批評任何觀點、
這很重要，因為很多時候，學生們會因為在乎
別人對自己的觀點和思想的想法
而害怕或者感到不舒服
當我們實施了這措施以後，我們很驚訝地發現
學生們開始暢所欲言了。
他們有很多怪誕的，但是很酷很瘋狂的妙點子，
整個房間都被創意能量激發了，
這就是我們改進想法的方法。
我們的時間不多了，我還想說的一件事就是
你知道，只有瞬間的靈光一閃和改進是不夠的。
曾有一個很好的 TED 演講，
是 Ken Robinson 爵士，對吧？
他的演講是有關教育和學校
如何扼殺創意。
其實這個故事有兩面，
對於直率的想法、
創造力和好的工程直覺
一個人能做的就這麼點兒。
如果你不只想做個貪玩的孩子，
如果你不只想讓機器人成為你的興趣，
而是真的想在這方面通過進行精確的
研究來挑戰自我
我們需要更多，這才是學校的目的。
蝙蝠俠，和壞人鬥爭，
他有實用的皮帶，有強大抓力的攀牆鉤，
有各種不同的小配件。
對於我們機器人學家，工程師和科學家，
這些工具就是你在課堂上學的課程，
數學、微分方程、
線性代數、科學、物理，
今天還有，化學和生物。
這些就是我們需要的工具。
對於蝙蝠俠來說，有更多的工具
對付壞人的時候會更有效，
對於我們，就是用更多的工具對付這些大難題。
所以教育十分重要。
當然也不止這麼簡單，
最重要的，還是要努力學習。
我經常告訴我的學生
先求明智地工作，再認真地工作，
這後面的照片是在凌晨三點拍的。
我能保證如果你凌晨三、四點來我們實驗室，
還能看到有學生在那工作，
不是因為我叫他們這樣，而是他們覺得這樣很好玩。
這就把我們帶到最後一個話題，
不要忘記給自己點樂趣，
這是我們成功最重要的秘密，我們真的覺得很好玩，
我真的相信最高的效率來自於當你找到樂趣的時候。
這就是我們所做的成果。
謝謝。
（掌聲）
談這部電影前
先回想過去的精彩演講
像是雜耍大師莫成 或跟音樂有關的
都提到音樂背後有個故事
音樂具有時代性
其實,電影也有時代性,是種體驗
要投入情感去體會
這部紀錄片有別以往的是
以往紀錄片多是知識性的
不是專家談話,就是多面向分析
但這部紀錄片跟著情緒走
實際紀錄我的探索旅程
沒有專家,而是紀錄各種畫面
和形形色色
萍水相逢的人們
因此這部紀錄片如旅行記事
就像人生,一旦踏上旅途
就沒辦法回頭
接下來兩支短片
第一支有點像大雜燴
集結三,四個小片段
畫面中三位人士今天有到場
但拍攝時我們完全沒安排
我們的相遇完全是巧合
但卻相輔相成,恰到好處
最後則是我父親的錄像
他在影片中說道,此生最重視的
莫過於人生中的種種意外
生命中最美好的事,都是機緣巧合
完全在計畫之外
三個片段最後各位將看到
我心目中父親最偉大的建築
它位於孟加拉達卡
是該國的國會議堂
相信會讓各位眼睛一亮
這棟建築過去只出現在照片上
我們是首批來錄影的小組
影片將呈現這棟蘶峨的建築
觀賞影片時請記住幾點
這棟建築完全手工打造
最後一年才有起重機
因此全靠工人爬上竹製鷹架蓋成
工人頭頂水泥桶
灌進模板構築骨幹
它是孟加拉的政治中心
花了23年才竣工
當地人似乎皆引以為傲
工程耗時可比泰姬瑪哈陵
只可惜那時父親已不在世
他逝世於1974年
而建築直到1983年才完成
因此,工程持續直到完工
即使建築師早已與世長辭
欣賞這棟建築時,請試想
有人窮盡畢生耕耘,卻等不及收穫
我父親就是個例子
父親一生秉持的信念是
追求夢想時
不惜豁出一切,這樣美夢就會成真
就算正值孟加拉獨立戰爭
工程無法進行,他仍堅持不懈
他深信 戰爭結束後
人們會需要這棟建築
接下來請各位欣賞這兩支短片
請看
(掌聲)("我的建築師" TED12精選片段)
(資訊建築師理查伍爾曼)我還記得在賓大聽他講課
一回到家,我便告訴爸媽
我遇到一個人,他看起來無所事事
其貌不揚,聲音很怪
是我們學校裡的老師
他現在沒沒無聞,但有朝一日
他一定會名聲遠播
因為他真的與眾不同
(建築大師法蘭克蓋瑞) 聽說他跟英格麗褒曼暗有來往?
(薩尼康) 若是真的，父親真是艷福不淺
(笑)
(薩) 真有此說?
(蓋瑞) 是啊，聽說是在羅馬的時候
(建築師莫塞薩夫迪) 他是不折不扣的浪子
跟他一起共事的時候
他會突然遠遊歸來,出現在辦公室
待沒兩三天,又打包走人
他會留到凌晨三點,一起熬夜工作
他就是這麼個浪子
連死都要死在火車站
終其一生表裡如一,對吧？
我常想,說不定我會死在飛機上
或死在機場裡
或跑步中途斷氣身亡,成了無名屍
我會這麼想
多半是想起康的死
但他確實是位真性情的浪子
(路易斯康) 人的一生本就意外連連
無時無刻不受周遭影響 (孟加拉恆河)
(路人) 我們常早上來這裡
走路運動,欣賞風景,享受時光
這是孟加拉最美的地方
我們很引以為傲
(薩) 你們很引以為傲?
(路人) 沒錯,這是孟加拉的精神指標
(薩) 你們知道建築師是誰嗎?
(路人) 建築師?我知道是有位建築師
(薩) 其實我是這位建築師的兒子
他是我父親
(路人) 喔,你爸是路易斯富拉康?
(薩) 是,但不是路易斯富拉康,是路易斯康
(路人) 喔對,是路易斯康
(笑)
(路人) 你爸還活著?
(薩) 不,去世25年了
(路人) 很高興你能回來
(薩) 謝謝
(薩) 波普,他沒看過完工的樣子
從沒看過
(山蘇威爾斯) 簡直不可能在孟加拉蓋這種建築
50年前,這裡除了稻田,一無所有
不過既然他受邀前來
他就覺得自己附有使命
要作我們的先知,帶來民主
他不熱衷政治
卻仍為孟加拉蓋了這棟
民主的殿堂,立國的根基
對我們而言意義深遠
他不在意孟加拉資金有限
也不在乎蓋不蓋得成
但他真的做到了
艱鉅的工程在最窮的國家完成
(薩) 他用生命換來的
(山蘇威爾斯) 是啊,真的是用生命換來的
也因此,他的偉大我們永不忘記
當然,人不是完美的
他沒顧好家庭生活
偉人往往都有此缺憾
但我相信,他的兒子能諒解
不再有一絲埋怨
不再覺得自己被忽略
他只是關心的方式不同
要花些時間才能理解
社交生活方面
他就像個孩子,一點也不成熟
不懂得拒絕
但也因為他不擅拒絕
我們才有這棟建築
這是瞭解他唯一最好的方式
從別的角度
都無法真正瞭解他
但我想,他給我們這棟建築
我們對他只有無限感激
或許那是他愛我們的方式
這樣的愛對你來說或許沒意義
對我們來說卻意義深重
這點相當重要
你必須要能瞭解
他心存大愛
普愛眾人
因而也忽視了
身邊最親密的人
但這是全天下偉人都會犯的錯誤
(掌聲)
我是個愛玩的人，所以我喜歡設定目標
我喜愛特別的任務和秘密目標
所以我的演講也有個特別的任務
我會試圖讓這個房間裡的每個人
我會試圖讓這個房間裡的每個人
增加七分半鐘的壽命
這不是比喻，而是你會確實的多活七分半鐘
只因為你聽了我的演講
只因為你聽了我的演講
很好，有些觀眾好像有點懷疑
沒關係，看看這個
這裡有數學公式可以證明給你看
這些數字現在看起來沒什麼意義
等等我會解釋
只要注意底下這個數字就好
7.68245837分鐘
如果我的任務成功了，你們就能得到這份禮物
現在，你們也有個祕密的任務
你們的任務就是想想
該如何運用這多出來的七分半鐘
我覺得你們該用這些時間來做點特別的事
因為這是多出來的，原本並不存在
又因為我是個遊戲設計師，你可能會想
我知道她想叫我們利用那些時間來做什麼
她就是想要我們玩遊戲嘛!
這個猜測很有道理
因為我會習慣性的鼓勵人
花更多時間來玩遊戲
比如說，在我的第一個TED演講中
我的確建議一星期花兩百一十億個小時
玩電動遊戲
兩百一十億個小時好多啊
事實上，自從作完那次演講後
世界各地很多人給我的回應表示
世界各地很多人給我的回應表示
珍，遊戲並沒什麼不好，但你真的想在臨終前
後悔當初該多打幾回憤怒鳥嗎?
這種想法普遍存在，大家認為玩遊戲浪費時間
一定會後悔，我去到哪都聽到這樣的話
舉個例子，幾星期天前
這名計程車司機得知我和我朋友來到城裡
參與遊戲設計師會議時
轉過頭說---這是她說的喔----
"我恨死遊戲了，浪費時間，你能想像你臨死前
後悔花時間在遊戲上嗎?"
現在，我想認真的看待這個問題
我指的是，我希望遊戲能為這個世界帶來正面的力量
我不希望人們後悔花時間玩遊戲
我鼓勵他們花這些時間玩樂
所以最近我常常思索這個問題
當我們臨死前，我們真的會後悔
花那些時間玩遊戲嗎?
接下來，也許你會很吃驚
因為竟然有科學家研究這個問題
沒錯，在我們走到生命盡頭時
照顧我們的那些醫護人員
最近發表了一份報告，而這份報告是關於人們在臨終前最後悔的事情
這份報告是根據那些生命末期的人在臨終前所做的完整口述
而那就是就是我今天想和大家分享的
臨終的人們最後悔的五件事
第一: 我後悔曾經那麼賣命工作
第二: 真希望我和我的朋友們保持連絡
第三: 真希望我能活得更快樂
第四: 真希望我有勇氣做自己
第五: 真希望我的人生是為了自己而活
而不是為了他人
就我所知，沒有任何人向醫療人員表示
後悔沒花時間打電動
但當我聽到這五件人們最後悔的事情時
我聽到的這五件事
其實都可藉由玩遊戲來得到滿足
比如說第一項 "我後悔曾經那麼賣命工作"
對很多人來說，這意味著"真希望我花更多的時間陪伴家人"
"陪伴我的孩子成長"
當然我們都知道，遊戲對家庭有著莫大的助益
當然我們都知道，遊戲對家庭有著莫大的助益
楊百翰大學最近有項研究
家庭生活系所的報告指出
那些陪伴他們小孩花更多時間打電動遊戲的家長
和他們的小孩在現實生活中具有較好的關係
我真希望和我的朋友保持聯絡
恩，數以百萬的人們
透過社交遊戲，像是"農場鄉村"或"填字遊戲"
來和現實世界的朋友和家人維持關係
密歇根洲大學的一個報告指出
這些遊戲是令人難以置信的充滿力量
的人際關係管理工具
它們讓我們和朋友保持良好關係
否則我們可能會和那些朋友漸行漸遠
如果我們沒有一起玩遊戲的話。
我真希望能讓自己更快樂
恩，此時我不禁想到一個突破性的臨床實驗
此實驗是最近剛由東卡羅來納大學所作的
此實驗顯示，玩線上遊戲的療效能夠超過
藥物針對臨床性的憂慮和沮喪的治療
每天僅需要花30分鐘玩遊戲
就足以在心中產生立即性的鼓舞作用
以及長期的幸福感
我真希望我能有勇氣做自己
沒錯，化身人物是一個表現真實自我的方式
我們可以成為的最英勇且理想化的樣子
你可以看到這個依自我意識所畫出來的化身像，由一個遊戲玩家，Robbie Cooper
根據他心中的虛擬神話人物所畫的。
而且史丹福大學已經做一項長達五年的研究
此研究詳細記錄了藉由理想的化身玩遊戲
是如何影響我們現實世界的思考和行為
使我們更有勇氣，更有企圖心
更加約束自己向目標前進。
我真希望我能過著真正往我夢想邁近的生活，
而不是其他人對我所期待的。
但是遊戲可以做到這樣嗎? 我不確定，
所以我已經先在這留下一問號，一個超級瑪莉的問號
而我們等會會回來看這個問題。
但此時，也許你有疑問，
這遊戲設計者會接著來告訴我們
有關臨終前的遺憾?
而這是真的，雖然我不曾在安寧病房內工作過，
我不曾躺在安寧病床上過。
但最近我確實躺在床上達三個月，渴望死亡。
真的渴望死亡。
現在讓我告訴你那個故事。
要從兩年前說起，那時我的頭撞到而且得了腦震盪。
那時腦震盪沒得到適當的治療，
而且過了三十天後留下了後遺症像是不停頭痛，
噁心，暈眩，失憶，意識模糊。
我的醫生告訴我為了要治癒我的頭腦
我得讓它休息。
所以我得避免會引起我的後遺症的各類事物。
對我而言那意味著不要看書，不要寫東西，不要打電動，
不要工作或寫電子郵件，不喝酒，不喝含咖啡因飲料。
這也就是說，而且我想你會知道這樣做會達到什麼地步，
就沒理由活著了嘛。
當然這樣說只是玩笑話，
但說真的，自殺的想法常產生
常伴隨著受創頭部的損傷出現。
每三個人中就有一個會發生這樣的狀況，而這已經發生在我身上。
我的大腦告訴我， 珍，你渴望死亡。
它說，你再也不會好起來了。
它說，這樣的疼痛再也不會結束。
而且這樣的聲音變得持續不停產生而且越來有說服力
讓我合理的對我的生命感到恐懼，
就是此時我對我自己說三十四天後，
而且我將不會忘記此一時刻，
我說，我不是將自己殺死
就是將這情況視為一場遊戲。
在那時，我為何可以將之視為遊戲呢?
我知道，從進行10年以上的遊戲心理學研究得知
當我們玩遊戲時，而且這在科學文獻上有記載，
我們處理棘手的挑戰會以更有創造力方式解決，
更有毅力，更樂觀
而且我們較有可能尋求別人的援助
而且我想要秉持著遊戲玩家的性格面對現實生活的挑戰
所以我創造了一款角色扮演有助於康復的遊戲
稱為"珍，腦震盪殺手"。
當時這變成我的新秘密身份，
而且我當殺手第一件所做的事
就是打電話給我的雙胞胎姊妹，我有一個和我長得一樣的姊妹，叫做凱利，
而且告訴他，我正在玩一個遊戲用來治癒我的大腦，
而且我要她和我一起玩。
這是尋求援助的最簡當的方式。
她變成這個遊戲中我第一個盟友，
我丈夫Kiyash接著加入，
而且我們一起辨識出壞人並和他交戰。
在那時這是一件可能會讓我症狀復發的事
治療過程也因此減慢，
如同亮光和擁擠的空間一般的事物。
我們也集中並且啟動能量。
這是一件甚至是在狀況最糟的日子裡我可能作的事情
為了感覺狀況有好一點，
富有有一點成效。
事情就像抱我的狗十分鐘，
或從床上爬起然後繞著街區走一圈。
那時這個遊戲就是那樣的單純:
挑一個秘密角色，招募你的盟友，
打擊壞人，開啟能量。
但即使是遊戲如此簡單，
只需要在一兩天內就可以開始玩，
但是意志消沉和憂慮的霧氣
不見了。它就這樣消散了。這感覺像奇蹟。
那時這不是一個治癒頭痛的奇蹟方式
或是針對所知症狀。
那情況持續了一年以上，
而且這是到目前為止我這輩子最艱辛的歲月。
但即使我仍然有這些徵狀，
即使我仍然感覺疼痛，我不再感受困苦。
在那時，接下來隨著遊戲發生的事情讓我感到驚訝。
我放了一些部落格文章和影片到網路上，
並且解釋如何玩。
但顯然的並不是每個人都有腦震盪，
不是每個人都想要當"殺手"，
所以我將那遊戲名稱改為SuperBetter。
而且很快的我開始聽到來自世界各地玩過那遊戲人回應
那些人挑了他們的秘密角色，
招募盟友，而且他們具備supper better
且面對挑戰，像是:癌症，慢性病的疼痛，
意志消弭，和Crohn疾病。
即使正在進行像是ALS的末期治療的人們也玩此遊戲。
而且我可以從他們給我的訊息和他們的影片中告訴你
這個遊戲幫助他們減輕痛苦
和幫助我減輕痛苦一樣。
他們提到感覺變得比較強壯和勇敢。
他們說感覺更受到他們的朋友和家人諒解。
而且他們甚至說感覺更快樂，
即使他們處於痛苦中，即使他們正在面對
他們生命中最艱辛的挑戰。
那時，我自己思考著，這時發生了什麼變化?
我意思是，一個微不足道的遊戲如何發揮這麼大的影響力
對於這麼嚴肅而且有時是攸關生死的情形?
我的意思是，如果這個遊戲對我的病情沒效，
那麼我就不會相信它可能有這麼大的影響力。
沒錯，這確實有些科學根據。
在經歷了創傷的經驗後，有些人變得比較強壯和快樂。
而且那就是正在發生在我身上的事。
這個遊戲助於我們經歷
科學家所說的創傷後的重生，
這不是一些我們經常聽到的字眼。
我們經常聽到創傷後所引發的壓力疾病。
但科學家現在知道創傷的經歷
不會注定使我們遭受無盡的苦難。
取而代之的，我們可以利用它作為跳板
並且將我們最好一面表現出來並過著更快樂的生活。
這裡有五件重要的事
那些經歷創傷後重生的人所說的:
我做事優先權改變了。我不再害怕去做那些讓我感到快樂的事。
我感覺和我的朋友和家人變得更親近。
我更加了解我自己。我現在知道真正的自己。
我對我生命的意義和目的有新的定義。
我更能夠去堅持我的目標和夢想。
現在，這有沒有聽起來蠻耳熟的?
這應該是。因為創傷後重生的五個重要特質
根本上和臨終時所留下的最大的五個遺憾相反。
現在感覺有趣吧，對吧?
這似乎是某種程度上，創傷經歷能開發我們的能力
過著一個較少遺憾的生活。
但如何做呢?
你如何從創傷中重生呢?
或更好些，有任何方法可以得到這些益處
在不經歷創傷下，那些創傷後重生所獲得的益處
以及沒有撞到頭的前提下?
那應該會不錯吧，對吧?
我想要更加了解這現象，
所以我瘋狂似的看科學文獻，而接下來是我所了解到的。
有四種力量，或說是適應力，
那助於創傷後的重生，
而且有四種經科學驗證過的活動
那些是你能夠每天做來產生這四種適應力
而且你不需要經歷創傷來達到那結果。
現在，我可以直接告訴你這四種力量是什麼，
但我比較想讓你先體驗它們。
我比較想讓我們大家都一起開始產生它們。
所以接下來是我們要進行的事情。
我們即將要一起玩一個不會花太多時間的遊戲。
這就是那遊戲你可從中得到
那些我一開始對你承諾的七分半壽命。
你所必須做的就是成功的完成
前四個SuperBetter任務。
而且我覺得你們能夠達成它。我對你們有信心。
那麼，大家準備好了嗎? 這是你第一個任務。我們開始吧。
選擇一項做: 站起來走三步，
或者是手握拳，並舉起高過頭
盡可能的舉高五分鐘。開始吧!
太棒了，我喜歡兩項都做的人。你是超乎我預期成果的人。
非常好。(笑聲)
大家都做得相當好。現在可以給身體適應加分，
這意味著你的身體能夠
承受更大的壓力而且可以更快的自我治療。
現在我們從科學研究知道第一個方式
你能強化你身體適應力的方式就是不要一直坐著。
就那麼簡單。
你沒有一直坐的每一分鐘內，
你就是積極的在改善你心臟的健康，
肺部，腦部的健康。
大家準備好接下來的任務了嗎?
我要你們確實打五十次響指，
或者是從一百開始每隔七個數倒數，像是這樣:一百,九十三,...
開始吧!
(打響指聲)
不要停下來喔。
(響指聲)
不要讓那些從100開始倒數的人
干擾你正在倒數到五十。
(笑聲)
很好。哇。那是我過去以來第一次看到這狀況。
又給身體適應力加分了。大家做得好。
現在，可以給心理適應力加分，
這意味著你容易精神集中，有更大的自我約束力，
以及決心和意志。
我們從科學研究結果知道
意志力和肌肉一樣。
你越訓練它，它就會變得更壯。
所以面對一些小挑戰不要放棄，
甚至像確實打五十次響指一樣荒繆的事情
或每間隔七個數字從一百開始打響指的事情
這是經過科學驗證可以強化意志的方式。
所以做得好。第三個任務。
選一項來做:基於我們現在所在的空間，
你也別無選擇，但這兒有兩個選項。
如果你在室內，找到一塊窗戶接著向外看。
如果你在戶外，找一塊窗戶向內看。
或者快速的在YouTube或Google搜索關鍵字
"寶寶[你最喜歡的動物]"。
現在，你可能能在手機上做這些事，
或者你可以大聲說出一些動物寶寶
我會將他找出來並為你放在銀幕上。
所以，你想看到什麼呢?
樹懶，長頸鹿，大象，和蛇。好的，看看我們有什麼吧!!
海豚寶寶以及羊駝寶寶。大家看。
有看到了嗎?
好的，在一張。大象寶寶。
我們為這鼓掌一下吧?
那太驚奇了。
太好了，我們此時刻經歷到的是
情緒方面的適應力提高的過程，
這意味著你有能力激發強大的，
正面的情緒，像是好奇心或愛，
這就是我們看動物寶寶時所感受到的，
當我們最需要這些正面情緒時。
而且這裡有個科學文獻發現的秘密要讓你知道。
如果你能夠試圖產生出三個正面的情緒
來消弭在一小時內的每個負面的情緒
在一天內的，在一星期內的，那你就大大的改善
你的健康以及提高你的能力來成功的解決
任何你面臨的問題。
而這就是所謂的三比一的正面情緒率。
這是我最喜歡的SuperBetter 的小技巧，所以將它記著吧。
太好了，最後一個任務了，挑一個做吧:
和某人握手6秒，
或是對某人說聲簡短的感謝話
用簡訊，email，臉書，推特。開始吧!
(交流中)
表現不錯，表現不錯。
很好，很好。
就保持這樣，我就喜歡這樣!
太好了，各位，可以提高在社交上的適應力了，
這意味你確實從你的朋友
你的鄰居，你的家人，你的生活圈得到更多力量了。
此時可說，強化社交的適應力的好方法就是常保感恩。
有接觸甚至會更好。
這裡還有一個秘密要讓你知道:
和某人握手六秒
會大大的提高血流量內的催產素，
而那就是所相信的荷爾蒙。
這意味著那些剛剛握手的人
會受到生化反應激發出動力去喜歡和幫助彼此。
這動力在休息期間會持續著，
所以好好利用這社交機會吧。
(笑聲)
好的，我想，你們已經成功完成這四個任務，
所以讓我來看看我是否成功達成我的任務
讓你可以增加額外的七分半的生命。
而這就是我要和你分享的一點科學方面的東西。
證明是那些經常
強化這四種適應力的人，
在體能方面，心理方面，情緒方面，和社交方面，
比其他人多活十年。
所以這確實是真的。
如果你經常具有這三比一的
正面情緒率，
如果你不再一直坐著超過一個小時以上，
如果每一天你向所愛的人尋求協助，
如果你透過達成小目標來達成強化你的意志力，
那麼你將會比別人多活十年，
而這部分是我先前給你看的那個數學。
所以呢，美國和英國平均的壽命是78.1年，
但我們從一千個以上同儕審查下的研究結果得知
你能夠透過強化四種適應力的方式
來增加十年的壽命。
所以，在強化這四種適應力的每一天當中
所以，在強化這四種適應力的每一天當中
你確實多增加了0.128年的壽命
或說多46天的壽命，或是多67,298分鐘的壽命，
這意味著每一天，你正在增加184分鐘的壽命，
或說，在強化這四種適應力的每一小時當中，
就像是我們剛剛一起做的，
你將多增加7.68245837分鐘的壽命
恭喜你，你已經多增加七分半的壽命
你完全可以獲得它。
(掌聲)
耶! 太驚奇了。
等等，等等，等等。
你仍然有特別的任務在身，
你的秘密任務。
你如何利用那多曾加出來的七分半的壽命?
你如何利用那多曾加出來的七分半的壽命?
恩，我這裡有個建議。
這七分半的壽命有點像是向神許願得來的。
你可以用第一個願望在去許數百萬個願望。
相當聰明，對吧?
所以，今天如果你用這七分半的壽命
作些讓你快樂的事，
或鍛鍊你的身體，
或聯繫你所愛的人，
或甚至迎接小小的挑戰，
你將會強化你的適應力，
所以你將會多增加幾分鐘的壽命。
而且好消息是，你能夠一直像那樣進行下去。
一天當中的每一小時，生命的每一天，
一直到你臨終的每一天，
這將比本來的應該有的壽命多十年。
而且當你到那時，很有可能的，
你將不會任何常見的遺憾，
因為你已經建立起這些力量和適應力
引領你的生命邁向夢想。
而且由於有額外的十年壽命，你也許甚至有足夠的時間
玩一些遊戲。
謝謝。
(掌聲)
大家好 我想稍微談一下
一些生產我們每天使用的東西的人
我們的鞋子, 皮包, 電腦還有手機
接下來這段對話經常是喚起一連串的罪疚感
試想像一個從農村來的年輕女孩
以每小時少於1塊美金的工資,縫製你的跑步鞋
或者那個中國青年在加班組裝你的iPad後
就從屋頂跳下去了
我們是全球化的得益者,然而我們進行的每一筆交易
似乎都在剝削這些犧牲者
這種不公義的感覺
也被移殖於產品之中
到底是這個世界出了甚麼問題呢?
為什麼在iPhone 生產線上的工人買不起他們生產的產品呢?
中國工廠壓迫工人被視為理所當然
因為大家都追求便宜的產品
這也讓壓迫順理成章
所以, 西方世界的需求
換來中國人的苦難, 似乎是一個簡單而準確的描述
尤其是我們很多人已經
為自己對世界的影響感到愧疚
然而, 這也是不正確, 不尊重他人的
我們當下應該是自以為是地認為
我們有力量操控在地球另一端的數千萬人口
將苦難以惡劣的方式轉移到
他們身上
事實上,中國為全球市場生產產品
包括中國本身, 歸功於幾個綜合因素
低成本, 大量且受過教育的勞動力
還有彈性的生產系統
讓他們可以快速回應市場的需求
藉著聚焦在我們自己身上和我們的小玩意
我們將地球另一端的個體
化作透明, 就像把他們當成
微不足道, 隨時可更換的手機零件一樣
中國的工人並非因為我們對iPods難以滿足的需求
而被強迫到工廠工作
他們選擇離開家鄉是為了
學習新的技能並且開眼界
在大家如火如荼地辯論全球化時
工人的聲音卻一直被忽略
這裡我有幾個例子
包詠秀(音譯): "我媽媽要我回家鄉結婚
但是如果我在還沒充實自己前就結婚
那我只能嫁個一般的工人
所以我現在還不急"
陳英(音譯): "當我回家鄉過年時
大家都說我變了, 他們問我
"你做了甚麼, 為什麼改變這麼大呢?"
我告訴他們, "我很認真讀書, 也很認真工作, 即使你想告訴他們
多一點, 他們也是不會理解的"
吳春明(音譯): "即使我賺很多錢
也無法滿足我了
生命的意義不只是在賺錢"
肖晶 (音譯): "現在, 我下班後就學習英文,
因為將來,我們客戶不單只有中國人
所以我們必須學習更多的語言"
以上你所聽到的說話, 都出自年輕的女孩
18, 或者19歲
我花了兩年時間, 去認識一些組裝線上的工人
像這些在中國南方的工廠城市, 叫東莞
特定的話題一再被帶起
好像她們賺多少錢
希望嫁給甚麼樣的老公
是否應該跳槽到另一個工廠
或是繼續待在原來的地方
另一些幾乎從來沒有被提出的話題,包括
在我看起來很像監獄生活的居住環境
10到15個工人擠在同一個房間
50個人共用一間浴室
從早到晚被工廠裏的時鐘操控著
他們認識的每個人都居住在類似的環境
而這個環境比偏僻家鄉裡的
宿舍和房子已經算優勝了
這些工人很少談及他們所生產的產品
而且大部分都不知道如何解釋
實際上她們的工作是甚麼
當我問陸清敏 (音譯),
那個我最熟悉的年輕女孩,
她到底在工作現場做甚麼時
她用中文回答我, 聽起來像是
"球西"
一直是到後來我才晃然大悟,原來她一直說的是
"QC" 或者品質控制(quality control)
她甚至無法告訴我她在工廠實在是做甚麼的
她只是在機械式般模仿說些似是而非的英文縮寫
而英語是她完全不了解的
馬克思認為這是資本主義的悲劇
這種工人與他們所生產的產品之間的疏離
不像, 譬如說, 傳統鞋匠或作櫥櫃的工人
這些工人在工廠沒有控制權
工作裡沒有娛樂, 在她的工作裏
沒有真正的成功感或者對產品本身的認知
像很多馬克思
坐在大英博物館的閱讀室想出來的理論一樣
他對這種情況的了解是錯的
一個人花時間
生產出一件產品, 並不代表
她就變成了這件產品或者這件產品的一部分
她用她所賺的錢所作的事
從工作場所上學習到的知識, 這些知識如何改變她
這些事才是重要的
工廠製作怎麼樣的產品, 實際上並不是重點
這些工人也不在意到底誰買了他們生產的產品
另外一方面, 新聞報導提及中國工廠時
過於強調工人
和他們生產的產品之間的關係
很多報導會計算:
一個工人需要工作多久才能
賺到一件他們所生產的產品
舉例來說,一個在中國iPhone工廠工作
的基層組裝工人要花兩個半月的薪水
才可以負擔一部 iPhone
但是說實在的, 這樣的計算有何意義呢?
例如, 我最近寫了一篇文章
發表在紐約客雜誌 (New Yorker Magazine) 上
但是我就負擔不了在雜誌裡刊登廣告
但是, 誰在乎呢? 我並不想要在紐約客雜誌裡刊登廣告
同樣的, 大部分的工人並不想要 iPhone
他們的盤算不一樣
我在這家工廠應該待多久呢?
可以存多少錢呢?
要儲多少錢才能買層樓或車子呢
才能結婚, 或是讓我的小孩受教育呢?
我認識的這些工人裡
與他們製造的產品中存在一種弔詭的關係
大概在我認識陸清敏 (譯) -- 阿敏的一年後
她邀請我到她一起回鄉
去過中國農曆春節
在火車途中, 她給我一件禮物:
一個咖啡色皮邊的 Coach 零錢包,
我謝謝她, 心想這應該是仿的
就像大部分東莞所賣的東西一樣
我們到她家後,她給了她媽媽另一件禮物
一個粉紅色 Dooney & Bourke 包包
幾天後, 她的姐姐也挽著
她的褐紫色的 LeSportsac 肩包
慢慢的, 我才理出頭緒, 原來這些包包
都是他們工廠生產的
而且每一件都是正品
阿敏的姊姊告訴她的父母
"這個包包在美國要賣320美金"
她爸媽兩人都是農夫,看著這個皮包不發一語
"還不只這樣 -- Coach 即將推出一個新的系列
叫 2191, 每個要賣到6,000"
她頓了一下繼續說: "我不知道是6,000
美金還是人民幣, 無所謂啦, 就是6,000 嘛" (笑聲)
阿敏姐姐的男朋友, 也跟她一起回到家鄉
過新年, 他說
"實在看不出值那麼多錢"
阿敏的姐姐轉向他說:
"有些人對這些事很了解, 你啊? 你懂個屁"
(笑聲) (掌聲)
在阿敏的世界裡, Coach 皮包有種奇妙詭異的價格基準
這些包包不是完全沒有價值, 但是卻與它的實際價格
差了十萬八千里, 因為幾乎他們認識的人裡面, 沒有人
想要花錢買一個, 或是知道它的真正售價
有次, 阿敏最大的姐姐有朋友結婚
她給了那朋友一個包包當作結婚禮物
另外一次, 在阿敏離開
皮包工廠後, 她的妹妹來探望她
並且帶了兩個 Coach 經典包當伴手禮
我翻了其中一個包包的拉鍊夾
我看到一張有印有英文的卡片, 上面寫著
"美國經典, 創立於1941 年
在 1941 年, 一個裝滿美式棒球手套
的光亮銅盤
啟發 Coach 的創辦人
開發了一系列的手袋，
它們用上以製作棒球手套同樣奢華柔軟的皮革
6個熟練的皮革工人縫製了12個經典皮包
有著精準的比例, 快速的手藝
這些皮件新穎, 多功能, 很多女仕
都心儀, 一個新的美國經典就此誕生了"
我很好奇馬克思會對阿敏和她的姊妹們
會有甚麼的評價
她們跟她們所生產的產品之間的關係
當中既複雜, 驚喜而且很有娛樂性
這肯定遠大於馬克斯可以想像
還有, 他對世界存續的看法和我們
視這些工人為匿名大眾的傾向
藉而令我們以為自己可以理解她們的真正想法
我第一次遇到阿敏時,她剛剛18歲
當時她剛離開她第一份工作
那個在電子組裝工廠生產線上的崗位
接下來的兩年中, 我看著她換了
五個工作, 最後被一家作硬體的工廠
雇用於採購部門的肥缺
後來, 她嫁給了一個外省工人
然後搬到他的村落
生了兩個女兒
存了些錢, 買了一台二手別克轎車 (Buick) 給她自己
並買了一間公寓給她爸媽
她最近獨自回到東莞
並在作起重機的工廠找到了一份工作
暫時留她的先生和小孩
在村落裡
不久前她寫了個郵件給我, 她說
"人應該在年輕時有雄心壯志,
以致到年老的時候再回頭看
才會感到沒有白活一場"
遍及中國, 有1.5 億的勞動人口跟她一樣
當中三分之一是女性, 她們離開家鄉
到工廠, 飯店和餐廳裡
或是大城市的工地打工
總合起來, 她們構成歷史上最大的移民潮
而且這是全球化的一種體現, 連鎖反應開始於
一個中國的農村
最後到了我們口袋裡的 iPhone, 我們腳上的Nike
和我們手上拿著的 Coach 包
這樣的過程改變了以億計的人
她們的工作、婚姻、生活和想法
其中只有少數人
想要回到以前的生活方式
當我剛到東莞時, 我很擔心
長時間與這些工人一起會令人沮喪
另外我也擔心, 不會有甚麼新鮮事發生在她們身上
或是她們也沒有甚麼好跟我分享的
相反的, 我發現這些年輕女孩們倒是非常聰明而且有趣
非常勇敢, 大方
藉著向我敘述她們的生活
她們教會我很多有關工廠
及中國的事, 並且讓我了解到如何在這個世界生存
這是阿敏給我的 Coach 包
就是坐火車去她家鄉拜訪時, 她給我的那個
我隨時帶著這個包來提醒我
我與我文章裡的這個女孩的連結
不是經濟上的, 而是在人的本質上的連結
只能用記憶而非金錢上來測量
這個包包也提醒我
很多你坐在辦公室 或圖書館 憑空想像的事情
不見得會跟你真正走出去
所體驗到的世界是一樣
謝謝 (掌聲)
(掌聲)
基斯.安達臣: 謝謝, 萊斯利 (張彤禾的英文名), 你這見解
是我們很多人從來沒有想過的
但我很好奇, 如果你有一分鐘
可以跟蘋果公司的生產部主管談話
你想說甚麼?
張彤禾: 一分鐘?
基斯.安達臣: 一分鐘. (笑聲)
張彤禾: 你知道嗎, 真正讓我感動的是
這些工人的積極性、自發性、
隨機應變的能力, 而讓我印象最深刻的是
她們最想要的是教育, 去學習
因為她們大部分都來自很窮的家庭
她們通常在初中一、二年級就離開學校了
她們的父母有一部分是文盲
她們來到城市時, 就只能靠她們自己
假日的晚上, 她們上電腦課程
上英文課程,
學的都是一些很基礎很基本的東西
例如 Word 文件的輸入
說簡單的英文
所以, 如果你真的想要幫助這些工人
可以舉辦這類小的, 目標明確的, 很務實的課程開始
在這些學校, 你會看到
你的所有工人會更上一層樓
因此希望她們會跟蘋果公司一起成長
而你可以幫助她們在社會上流動
和自我成長
當你問這些工人時, 這些就是她們想要的
她們不會說 "浴室的水要熱一點,
我想要個好一點的房間, 我要一台電視機"
我的意思是, 當然有這些東西是好
可是這不是她們待在城市裡的原因
她們並不是太在意這些東西
基斯.安達臣: 她們有跟妳說過甚麼讓你覺得
事情很艱辛很不開心, 還是有些
自我成長的故事, 又或者一些隨時間
變得更好的事情?
張彤禾: 是啊, 當然有 當然有, 我的意思是說, 你知道的
很有趣的是, 因為我花了基本上兩年的時間
住在東莞這個城市
這些時間, 你可以看到每個人生活都起了極大的變化
往上, 往下, 往旁邊
但整體上還是變好
如果你花夠長的時間, 總是變好的. 我遇到
一個搬來這城市10年的人
他現在基本上已是這個城市的中產階級
所以軌道總是往上的
只是你初來這個城市時
很難察覺的, 因為每個人看起來都很窮
而且情急拼命的, 不過那不是實際的情況
當然, 工廠的環境是很艱困
不是你或我可以想做的工作
不過在他們看來, 他們家鄉的生活
比這個更嚴峻, 而他們去的地方
比家鄉有更多的希望, 我只想
將他們心裡所想的陳述給你們
這未必跟你心裡所認為的完全一致
基斯.安達臣: 十分感謝你的演講
非常感謝大家 (掌聲)
我真的害怕, 我不認為我們能渡過的
目前為止, 大部分的你們都已聽過Al Gore的精采演講
就在我看過後不久, 我們有一些朋友來家裡晚餐
話題來到了全球暖化
大家都同意那是個真實問題
我們遭遇到氣候危機了
所以沿著餐桌, 我們輪流提出能做的事
輪到我15歲的女兒, Mary
她說: "我贊同大家所說的每件事
我感到害怕與憤怒" 然後她轉向我說:
"爸, 你們這一代製造了這個問題, 妳最好解決它" 哇~
所有的對話暫停下來, 所有的眼睛轉向我
(笑聲)
我並不知道如何接話 而Kleiner的第二定律是:
"總會有那樣的時候當慌亂無方是適當的反應"
(笑聲)
我們已到那地步了 我們不能再低估了
當我們面對不可逆轉與巨大災害的結果
我們就該行動 就該立即行動
得向你們坦白, 對我而言, 每件事從那晚開始都不一樣了
因此, 我的合夥人和我, 訂下任務去了解更多
也試著作更多。所以我們開始行動, 上了飛機
去了巴西, 去了中國, 去了印度
去了Bentonville, 阿肯薩司州, 去了華盛頓特區, 去了Sacramento, 加州
所以要向大家說明
從這些拜訪我們學到了些什麼
因為越是更了解, 我們越是更煩惱
你也知道的, 我的Kleiner夥伴與我都是不由自主的人際網絡工作者
所以當我們看到一個大問題或是大機會
像是禽流感或是個人化醫藥
我們就會集合我們所認識最聰明的人
我們也真的對這氣候問題集合了一個專家網絡
都是一流人選, 從政治行動主義者 到科學家與企業家
商業領袖 等共50人左右
因此, 我要向大家報告實作後的所學
四個去年所學的經驗教訓
第一個是私人公司是能力驚人的
也影響巨大。這是個故事關於
沃爾瑪超市加入綠色行列 以及其背後意義
兩年前, 其執行長 Lee Scott, 相信綠色概念是
下一件大事, 所以沃爾瑪超市將投入綠色工作當成當務之急
他們承諾將針對既有的超市
減少耗能20%
新的超市是30%, 將以7年時間達成
而超市內三項最大的耗電應用分別是
空調, 接著是 照明, 再是冷凍
來看看他們怎麼做的
他們將所有的屋頂漆成了白色
他們全面採用追日型的天光窗
所以可以充分利用天光, 減少電力照明的需求
第三, 他們將冷藏食品放入
有LED照明的冷藏門內 (不再是開放式了)
我想說的是 我們為什麼要冷藏這整個超市呢?
這些都是非常簡單與聰明的解決方案, 使用現有的技術
沃爾瑪超市做了又怎樣? 嗯, 就是大量
他們是美國最大的私有企業
他們是最大的私人電力消費者
他們有著第二大的陸上運輸車隊
他們有著世上最佳的供應鏈
6萬個供應商。如果沃爾瑪超市是個國家
它就是中國第六大貿易夥伴
更重要的是, 他們對其他公司有著重大影響
當沃爾瑪超市宣示要向綠色發展而且是要能獲利
它對其他企業便有著強力的影響
因此, 讓我告訴大家:
當沃爾瑪超市達成降低20%的能源消耗
會是一件大事情, 但我擔心這是不夠的
我們需要沃爾瑪超市和其他每一個公司都做
第二件事我們學到的是: 每個個人都是重要的
而且是非常重要
我再繼續沃爾瑪超市的故事, OK?
沃爾瑪超市有1億2千5百萬的美國消費者
是美國1/3的人口數
去年共賣出6千5百萬個省電燈泡
沃爾瑪超市也承諾將於今年賣出
1億個省電燈泡, 這是不容易的
因為大部分的消費者不喜歡這種燈泡
發出的光有些可笑, 不能調弱
又需要些時間啟動
但回收卻是相當可觀的
1億個省電燈泡代表著
我們能每年省下6億美元的電費支出
以及2千萬噸的CO2, 而且每年如此
要讓消費者做對的事情是真的很難的
這是愚蠢的 用了2噸的鋼、玻璃、與 塑膠
拖著我們自己在販賣商場
這是愚蠢的 將水放在塑膠瓶中
從斐濟運到這來
(笑聲)
要改變消費者行為是難的
因為消費者很難明白這個價錢。你知道嗎?
你知道開車來或是飛來到底產生多少的CO2?
我不知道, 但我應該知道
總是那些在乎的人會有較好的行動
當我們知道確實的代價是什麼
但只要我們以為 CO2是沒成本的
或只要以為沒看到, 那我們如何期待會有所改變呢?
我真的害怕, 因為我認為這種
從每個人出發的改變
是明顯地不夠的
第三個我們學到的經驗是政策是重要的, 真的重要
事實上, 政策是最重要的
我也有個幕後花絮般的故事
有關於先前提到的綠色科技人脈網絡
再我們第一次見面會議之末端, 我們聚在一起討論
行動方案為何 以及後續事項
Bob Epstein 舉起手 並站起來
另外, Bob 是個柏克萊高科技專家, 他成立 Sybase 公司
Bob 當時提出了我們能即時做的事
就是向加州州政府提出
我們需要以市場為基礎的強制規定
用來規範加州溫室氣體的上限與減排目標
這是必須與重要的
對加州經濟也是有助益的
因此 我們8個人於8月前往州政府
向7位尚未決定的立法委員遊說AB32法案
知道嗎? 7人中的6位投下了贊同票
所以法案通過, 是47票比32票的通過
(掌聲)
謝謝
我想這是2006年最重要的法案, 為什麼?
因為加州是美國第一個州
宣示於2020年前將會有25%溫室氣體減量
結果是我們創造了83000個新工作
40億美元的年收入, 每年減少CO2排放
17億4千萬噸
而加州的CO2排放量僅佔全美的7%
所以只是全國1.5%的排放減量, 但是個好的開始
但是我還是得告訴你我一開始的擔憂
事實上, 我能確定即使對加州而言還是不夠的
這又是個我們都能學習的故事, 有關國家政策
Tom Friedman 曾說 "如果你從不曾去, 你不會明瞭的"
我們前去巴西 拜訪 Jose Goldemberg 博士
他被稱為乙醇革命之父
他告訴我們巴西政府強制
每個加油站都需提供乙醇汽油
也規定所有新車
必須是能適用各型式汽油
他們也真的到處可見乙醇與普通汽油
巴西真正發生的是
已經有29000個乙醇加油槍
相較全美僅700個, 而加州更只有為不足道的2個
三年內 巴西的新車
已經是從4% 增加到85%
相較美國 只有5%是能吃雙油品
更扯的是 有這樣車的人 並不清楚有此功能
巴西已經用乙醇取代
汽車原有40%的汽油消耗
從1975年 他們省下原本得送去中東的
中東的590億美元
也創造了100萬個就業機會
也減少了3千2百萬噸的CO2, 這是非常可觀的
是全巴西的10%的排放
但巴西總排放僅佔全球的1.3%
所以巴西的乙醇奇蹟, 我認為還是不夠的
事實上, 就算是所有最好的政策加總起來
還是會不夠的
第四個, 也是最後一個的經驗
是有關於 顛覆式創新的潛能
所以我要告訴大家一個悲劇問題
以及一個突破的科技
全球每年有150萬人死於
一個可預防的疾病: 瘧疾, 就是每天6000人死亡
就只是缺乏僅僅價值2美元的藥物
而我們在附近的藥店就能買到
兩美元 兩美元對非洲人是奢侈的
柏克萊的團隊得到 Gates Foundation 的
1千5百萬的經費, 以研發設計 一顛覆式的新方法
來製造一個叫"青蒿素" (artemisinin)的關鍵成分
希望能製造出10倍便宜的藥物
做到這樣 他們就能救100萬個生命
至少每年100萬!, 100萬!
他們的突破是合成生物學
縮短百萬年的演化時間
重新設計出一種微生物能生產出有用的產物
作法是 深入到微生物
改變代謝的路徑 而完成一活的化學工廠
你或許會問
John, 這和綠色或是氣候有何關係?
我可以告訴你 非常相關
我們已成立一公司叫作Amyris
相通的科技可以被用來製造更好的生物燃料
別讓我漏說了, 更好的生物燃料事件極大的事情
意味著我們能正確的在燃料生產鏈中合成正確分子組成
一路將產物最佳化
如果, 一切順利, 他們能將設計的微生物放進活鼠
那就可以吃及消化糖 再排泄更好的生物燃料
我猜更好的生活能從微生物開始
Alan Kay 相當有名一句話
"最好的方式去預測未來 就是發明未來"
當然, 在Kleiner的我們 得厚臉地說
第二好的方式是去 投資未來
因此 我們正投資2億美元
在各式真正有突破性的科技
作出創新的綠色科技
同時我們也鼓勵其他人如此
我們是四處鼓勵的
在2005年中, 共有6億美元投資新科技
像這些 在2006年成為兩倍的12億美元
但是我真的擔心我們需要更多更多
參考一下, 事證一:
Exxon 於2005年是每天10億美元的營收
你知道嗎? 他們只投資營收的0.2%到研發
事證二: 總統的再生能源新預算
卻總共只有少少的10億美元
小於Exxon一天的營收
事證三: 我猜你們一定不知道
在美國地下的熱岩石就有足夠的能源供全美國使用
數千年, 但是聯邦預算
只投資了2億美元在地熱能源研發
這根本是個罪行, 如果在這個國家
不投資更多 的能源研究
我真的擔心 這些真的還是不夠
經由一年的學習, 我們也發現不少驚奇
誰會想到一龐大連鎖的超商
因使用綠色科技還能產生利潤? 誰想到
一個資料庫企業能改變加州的立法體系?
誰又會想到乙醇的成功發展是
來自一開發中的南美洲國家?
誰想到致力改善瘧疾
的科學也能用於突破生物燃料?
誰又會想到這些這些減排都還不夠?
還不夠來穩定氣候
還不夠來阻止冰島的冰落入海中
科學家告訴我們 -- 而且還只是猜想 --
我們需要減少一半的溫室氣體
而且要盡速達成
現在在美國, 我們有了政治企圖心達成
但是我得說, 我們只有一個大氣層
所以 不論如何 我們需要
全球的國家都有政治宣誓去努力, 而其中的關鍵是中國
量化這個問題: 中國的今日的CO2總排放是33億噸
美國是58億噸, 所以要是未來發展一切如常的話
中國到2050年會有230億噸的排放量
全世界也就會有那麼多的CO2
一切如舊 那我們也完了
當我在 Davos, 中國大連市市長論述
他們的CO2策略, 他說了以下的話:
"眾所周知的, 美國人均CO2排放量是中國人的7倍"
他接著問: "為什麼要求中國人犧牲成長
好讓西方社會持續揮霍與愚蠢依舊?"
有人能回答他嗎? 我不能
我們必須要讓綠色科技更實惠。所以所有的國家
都能產出正確結果與獲利
也就是我們全體期望的未來
能源是6兆美元的全球市場
是所有市場的基礎。還記得網際網路的熱潮嗎?
我可以保證 綠色科技
會比網際網路的還大
它會是21世紀最大的商機
再來, 如果我們成功了
這會是最重要的轉變 為了地球生命
就如 Bill Joy 所說的轉變 -- 用大氣中的沼氣轉換到氧氣
現在, 這裡有個困難的問題: 如果全球所有的
公司、個人、政策、與 創新
的貢獻還是不夠, 我們該怎麼辦? 我不知道
每個人都關心要改變世界
也都多少為此付出
因此, 我對各位的呼籲是
走向綠色 是你的下一件大事
你可以做什麼? 可以朝向零碳生活
點入 ClimateCrisis.org 或是 CarbonCalculator.com
買賣碳積分, 加入其他的領導者
遊說美國政府強制碳上限與碳交易
目前有6項法案排在議事議程, 讓我們通過一個吧
我想, 你能做的最重要的事是
利用你個人的能力與人脈
領導你的公司、妳的單位 走向綠色
學沃爾瑪 作綠色改變
爲了客戶 爲了供應商 也爲了自己 這麼做
一定要有非傳統思考
你能想像我們大家真的能推動 Amazon, eBay, Google,
Microsoft, 或是 Apple 做綠色改變嗎?
這會比沃爾瑪效應還大
我等不及見到 TED迷 努力突破此危機
我真的希望能 倍數相乘 所有我們的能量、
我們的才能、和我們的影響力 去解決這問題
如果我們能做到, 我能期待
20年後 我與女兒的對話
(掌聲)
我畢生都為永續發展而努力
我成立了一個氣候變遷非政府組織
叫做 The Climate Group （氣候組群）
我在世界自然基金會處理林業問題
我也致力於經濟開發及農業問題
在聯合國體系內
我用了總共約 25 年時間致力於永續
然而三年前，我發現我自己在
與宜家家居執行長談加入他的團隊的事情
就像在座許多人一樣，嗯
我想極大化我個人在世界上的影響力
所以我要跟各位解釋
為什麼我要加入那個團隊
但首先，讓我們先談談三個數字
第一個數字是三
「三」十億人
這個數字是有多少人
能在 2030 年前加入全球中產階級
脫離貧窮
對他們及其家人而言這棒極了
但今天我們已有
二十億全球中產階級人口
而這數字還要膨脹到五（十億）
在我們已經資源不足的情況下
這是很大的挑戰
第二個數字是六
這是指攝氏六度
這是我們在全球暖化上的走向
我們不是只增加一度或三度
或四度，我們是朝六度邁進
如果你回想一下，在過去幾年我們經歷的
那些奇怪的天氣
很多都只是因為暖化了一度
而我們要讓全球二氧化碳排放量
在 2020 年結束前達到高峰
然後下降
這不是不可避免的
但我們必須果斷做出行動
第三個數字是 12
這是這世界有多少城市
有一百萬以上的人口
在我祖母出生之時
你看這是我祖母
那是上世紀初的時候
所以那時只有 12 個城市
她在曼徹斯特出生
當時的世界第九大都市
現在全球已經有將近五百個都市
有一百萬以上的人口
如果你縱覽 1950 到 2050 這一百年
這是我們建造全球都市的一百年
我們現在就在這百年中間
之前的其他百年就像是一種預演
而這奠定了我們生活的藍圖
所以應該好好想想
我們正以前所未見的方式建造城市
以前所未見的方式
把人們從貧窮中拯救出來
並以前所未見的方式改變氣候
永續已經從可行
變成必行的事
這與我們此時此刻在做什麼
及我們未來的工作該做什麼有關
所以我要談一談
企業能做什麼
像宜家家居這樣的公司能做什麼
我們的永續策略
稱為「人類與地球正能量」
以幫助我們的企業給
世界帶來正面影響
身為企業， 我們怎麼會不想給這個世界
帶來正面影響呢？
其他公司都有永續策略
我也一會兒會講到他們，
我也會提出一些
承諾的實證
但首先讓我們先想一下顧客
我們從詢問人們得知
無論是中國人或美國人
絕大多數的人都關心永續
在日常瑣事之餘
這些日常瑣事
像我怎樣讓孩子去學校？
月底付不付得了帳單？
之後他們會關心大的議題
像氣候變遷
但他們希望它簡單、實惠而且吸引人
而且他們期望企業幫助
所以現在他們有點失望
所以請你回想一下
第一個永續產品
我們有洗衣精把你的白衣愈洗愈灰
我們有早期的省電燈泡
要等五分鐘預熱
而且會讓你看起來病懨懨的
然後我們還有粗糙
回收紙製成的衛生紙
所以每次你穿上 T 恤
或開燈，或去洗手間
或偶爾三者同時做的時候
你就被提醒要永續就要有所犧牲
這不是很好的開始
今天我們有選擇了
我們可以選擇製造美或醜
永續或不永續，實惠或昂貴
有用或無用的產品
所以讓我們製造美觀實用又實惠的
永續產品
就來談談 LED （發光二極體）
LED 是僅次於日光的最佳光源
老式傳統燈泡，就是白熾燈泡——
我沒有要大家舉手
看有多少人家裡還有這個東西
每次開燈都在浪費能源——
聽完這段演講就去換掉——
或是我們 TED 舞台上的燈是不是這種——
但是那些老式白熾電燈泡
真的應該被當作暖爐來賣
他們錯賣超過一百年
他們產生熱能順便產生一點光
而現在我們有燈泡會發光
卻很少產熱
用 LED 燈，你節省 85% 的電力
比之於你使用老式白熾電燈泡
而最棒的是，他們可維持壽命
超過 20 年
所以想想吧
這期間你會換智慧手機七八次
現場觀眾可能還會換更多次
如果你有車你會換車三四次
你的孩子會上學，上大學
離家還有了自己的孩子，
帶著孫子回來看你
你的電燈泡還是原來那顆，持續節能
所以 LED 太棒了
我們決定要做的
不是把 LED 燈價錢標高放在旁邊
然後繼續促銷那些老式燈泡
就是鹵素燈泡及省電型螢光燈泡
我們決定，在未來兩年
我們自己要禁止使用鹵素燈泡
及省電型螢光燈泡
我們要全力投注
而這是所有的企業<br/>都需要做的：全力投注
下 100% 的賭注
因為這樣你才會停止投資舊東西
你會投資在新東西上，你會降低成本
你會利用你的供應鏈及你的創造力
你會把價格降低所以每個人都買得起
最好的燈泡，所以他們能節省能源
（掌聲）
這不僅僅只限於人們的家用品
我們還必須想到
生產我們產品的原物料
很明顯有很棒的機會
能利用回收材質
而且我們可以、也會走向零浪費
在循環經濟裡有的是機會
但我們仍然依賴自然的原物料
就以棉來舉例
棉很棒。大概很多人
現在就穿著棉製品
這是很好利用的紡織品
製程卻真的很髒
它要用很多的殺蟲劑
很多的肥料，很多的水
所以我們與別人合作
與其他企業及非政府組織合作
提出棉花更環保倡議
回頭從種植的農地開始更環保
在農地你能把水用量減半
並減半化肥施用量
產量增加，這些低收入農夫
經營的這些農場
60% 的成本
是化肥進口費用
產量增加且減半施用成本
農夫就可從貧窮脫身。他們喜歡這樣的計劃
已有數以萬計的農夫
已被接洽過
而現在我們的公司已有
60% 的更環保棉花
再說一次，我們要全力投注
在 2015 年前
我們要做到 100% 環保棉花
就實際來談 100% 目標
大家有時會想
100% 會很難
我們在企業裡也有這樣的對話
實際上，我們發現 100% 還容易點
與做 90% 或 50% 相比
如果你設目標是 90%
企業裡的每一個人都能找到一個理由
去當那 10%
當目標是 100% 時，其實還滿清楚的
而企業人喜歡清楚的目標
因為這樣你就只要把工作做好
所以，木料。我們都知道
對林業而言這是個選擇
你可以選擇非法砍伐
目前森林砍伐的規模仍然很大
或者你可以選擇積極負責任地發展林業，
讓我們以你為驕傲
這是簡單的選擇題，所以我們與
森林管理委員會合作多年
其實就是與百餘個其他組織合作
而這樣的合作是有意義的
所以這百餘個其他單位
由非政府組織
林業工人公會及企業組成
都參與創立森林管理委員會
這個單位為林業制定標準
然後從基礎面來檢查林業的利益
現在我們透過與供應鏈
以及企業夥伴合作，我們已經可以認證
三千五百萬公頃的森林
這大約是德國國土的面積
而且我們已經決定在未來三年
我們要倍增認證材料量
給我們的企業使用
所以在這些議題上要很堅決
用你的供應鏈驅使往好的方向走
但之後還有你的營運
有些事情很確定，我想
我們知道我們會
繼續使用電力二三十年
我們知道在某處太陽依舊升起
而風也還是會繼續吹個二三十年
所以為什麼不拿
太陽及風力來產生能量呢?
而且為什麼不自己掌控呢？
所以我們要作百分百可再生能源
在 2020 之前
我們要生產更多的可再生能源
要比我們身為企業所花的能源還多
在我們所有的店面，我們自己的工廠
我們的配送中心
我們到目前已安裝了
三十萬個太陽能板
我們還有 14 個
自有自營的風力發電廠
分佈在六個國家，而且我們還沒停
但想一下太陽能板
一個太陽能板七八年就能回收成本
電力免費
之後每次太陽升起
電力就是免錢的
所以這對財務長是好事
不僅是對永續傢伙
每個企業都能做像這樣的事
但我們一定要看的比營運長遠
而我想每個人都會同意
現行的企業必須負完全的責任
在你的供應鏈所產生的沖擊上
幸運的是現在很多企業
都有規範標準且稽查他們的供應鏈
但不是每個企業都如此。還早呢
而宜家家居其實在 90 年代就開始了
我們發現
在供應鏈上有使用童工的風險
而公司裡的人都很震驚
這很清楚是完全不能接受的事
所以你必須立刻行動
所以標準規範被建立起來
而現在我們有 80 位稽察員在全世界
每天都在確保我們的工廠
維持良好作業環境
及保護人權
及確保沒有童工
但這不僅是確保
沒有童工這麼簡單
你必須說今天這樣還不夠
我想我們都同意就是兒童
是世界上最重要的人
也是最脆弱的
所以今天一個企業可以做什麼
來實際運用你的全面價值鏈
以支持更好的生活品質
及保護兒童權利？
我們已與聯合國兒童基金會
及救助兒童會
合作開發一些新的企業原則
保護兒童權利
愈來愈多企業
簽署加入這個行列
但事實上在一項調查中<br/>很多企業領導人
都說他們認為他們的公司
與兒童毫無關係
所以我們決定要做的是，我們要去看
及去問我們自己這個棘手的問題
也問比我們更瞭解情況的企業夥伴
我們能做什麼能超越企業本身
來幫助改善兒童的生活？
我們也有一個基金會
致力與企業夥伴合作
一同幫助改善一億兒童的生活
及保護他們權利，在 2015 前達成
你們都知道這句話
你可以控制你能衡量的東西。
嗯，你應該衡量什麼是你關心的
如果你不衡量事物
你就是不關心你也不懂
所以讓我們舉個例，衡量
對你的企業很重要的事物
現在難道不就是企業
該由同數量的男女領導的時候?
（掌聲）
所以我們知道我們在宜家家居裡的
一萬七千名經理人
現在有 47% 是女人
但這還不夠且我們想要縮小差距
並在高階管理階級也要縮小差距
而且我們不想再等一百年
所以我們推出婦女的開放人脈網
本週起就在宜家家居開始
而且我們要竭盡所能來領導此項改變
所以在這裡要傳達的信息是
衡量你所關心的並領導改變
且不要再等一百年
所以我們經歷了永續
從可行到必行。這是勢在必行的事
這仍是可行之事，但這真的勢在必行
而每一個人身為個體
都能為此做些什麼
當一個能辨別的消費者
以你的錢包來投票
搜尋那些
在這方面有所行動的公司
但同時其他的企業也早已行動
我提到的可再生能源
你去谷歌或樂高
他們也要做百分百可再生能源
就像我們一樣
有些公司有非常好的永續策略
像耐吉、Patagonia 服飾
天柏嵐、馬莎百貨
但我認為這些公司都不會說
他們完美無缺。我們當然不是
在向前行時我們都會犯錯
但這與設訂明確的方向，要透明化
要與對的企業夥伴進行對話
然後在重大事務上做领導人
所以如果你是位企業領導人
如果你還未將永續納入
你的企業模式核心
我敦促你這樣做
而一同合作，我們可以幫助建立
一個永續世界
而且如果我們做的對
我們能讓永續
成為許多人都能負擔的平價物
而不是少數人的奢侈品
謝謝
（掌聲）
如何观察那些你看不见的东西？
对于那些有兴趣寻找和研究黑洞的人来讲
这是一个很基本的问题
因为黑洞的引力
太大了
任何物体，甚至光都无法逃脱
所以你用肉眼根本看不见它。
我今天所要说的黑洞
非常特殊。
我很想知道
在我们这个星系是否存在一个巨大的
我们称之为“特大”的黑洞½
有意思的是
这让我们有机会去证实
这些奇异的东西是否真正地存在。
再有这也为我们
了解这些特大质量的黑洞
如何与它们周围环境相互作用
以及了解它们如何影响
它们所处星系的形成和演化提供了很好的机会。
那么，首先
我们需要了解什么是黑洞
这样，我们才能找出黑洞存在的证据。
那么，何为黑洞？
呃，从很多方面上讲，黑洞是一个相当简单的物体
因为只需三个特征就可以概括它：™
质量
旋转和电荷
今天，我只讲它的质量。
从这个角度上来说，黑洞就简单了。
但从另外一个角度来讲，它又是相当的复杂
复杂到要用很奇特的物理学来描述它，
但这又在某种程度上说明了我们对宇宙的物理认识
很是有限。
但是，今天，我想让大家这样理解黑洞
因为我们要证明它的存在，
我门把它当作某个物体来看，
但是却没有体积。
所以现在我向大家介绍的是
质量特别大，
但是确切说又像是某个瞬间，
因为它没有具体的大小。
现在看来些滑稽了。
幸运的是，我们还有具体的大小可供参照的，
那就是施瓦西半径。
这是以发现
这个半径的重要性的人来命名的。
这并不是黑洞的实际半径，因为黑洞并无大小。
那为什么它如此重要
它的重要之处在于告诉我们
任何物体都可以变成黑洞。
也就是说你， 你的邻居，还有你的手机，
甚至这个听众席，都可能变成黑洞，
只要你能发现把物体压缩到
施瓦西半径的大小。
如果可以的话，很发生什么呢？
此时，引力战胜了一切。
引力战胜了我们所知的其他所有的力量。
而物体本身也必须继续压缩
直至变得无限小。
这时黑洞就形成了。
所以如果我把地球压缩到方糖般大小
它就变成黑洞了，
因为方糖的大小就是地球的施瓦西半径的大小。
现在，关键就是要解决施瓦西半径到底是多大了。
其实在也很简单。
该半径取决于物体的质量。
物体大施瓦西半径就大
物体小相应地该半径也就小。
所以，如果我把太阳
压缩到和牛津大学一样大，
那么太阳就变成黑洞了。
现在我们知道施瓦西半径是什么了。
了解这个很重要，
它不仅告诉我们
何时形成黑洞，
同时也告诉我们找寻黑洞存在依据的关键
我只要知道两件事。
我需要知道物体的质量，
我要把它变为黑洞，
还有它的施瓦西半径。
因为物体的质量决定了它的施瓦西半径，
所以实际上我只需要一件事。
所以，我要你们相信
黑洞的存在
就只要提供一个
被压缩到施瓦西半径的物体就可以了。
而你们就今天就先保持自己的怀疑态度吧。
好，接下来我要讲的绝不是普通的黑洞；
我将要介绍的是超质量的黑洞
在此，我先说说什么是普通的黑洞，
我们先假定存在这样的黑洞。
普通黑洞被认为是
大恒星生命的终了状态。
因此，当一个恒星消亡
而这个恒星的质量又远大于太阳，
它将以爆炸结束生命
并留下我们见的那些漂亮的超新星残骸
在这些残骸之中
就会有个小黑洞
它的质量大约是太阳质量的三倍。
从天文学来看
这个黑洞算是小的了。
下面我要讲的是特大黑洞了。
据说这些黑洞存在于星系的中心位置。
这张图片是哈勃望远镜拍下的，
我们可以看到各种形状大小的星系。
有大的，也有小的。
这里面几乎每个可见物体都是星系。
看在左上角有个螺旋形
在那个星系里有一千亿的星星，
让大家有个大小的意识。
在某个星系我们见的光，
就是我们现在看的这些星系，
是来自恒星的光。
我们之所以能看见星系全是靠这些星星的光。
在这其中有不少相对来说奇怪的星系。
我习惯称它们为歌剧女王，
因为它们太能显摆了。
我们叫它们活跃星系核子。
因为它们的核子活跃异常，
还有中心位置处。
所以在中间那块
大部分星光都是从那发出的
但是我们看见的只能说是光
不能说是星光。
因为这比星光更活跃。
下面例子中跟我们现在看的这些有些相似。
这些都是从中间发出来的。
如果大家把星系认为是由星星组成的，
那这股能量就很难解释了。
人们原来想
或许是有特大的黑洞
物质才被吸引过去的。
我们看不见黑洞本身
但是我们却可以把它的这种引力
转换为我们所见的光来思考
所以有这么一种想法就是特大黑洞或许
存在于星系的中心处。
但这仅是提供了一种间接论据
但是，这却让我们有了这样一种想法
或许不仅是这些歌剧女王
有特大黑洞
可能所有的星系
在中心位置处都有特大黑洞
假如这样的话--这就是个普通的星系；
我们看见的是星光
假设存在这样的特大黑洞
那么这个黑洞肯定是在节食
因为这才能解释为什么在其它活跃星系核子的那股能量
在这却被压制住了。
如果我们想要在星系中心找寻
这些隐藏的黑洞
那么最好的地方就是在我们银河系寻找了。
这张图片
是银河系中心的大范围图片
我们可以看到星星排成的列队
因为我们这个星系
结构像扁平的磁盘形状
我们处在银河系的中心，所以如果我们看它的中心
我们把这个平面看成是银河的平面
或者把这条线看成是银河平面
研究我们自己星系的好处呢
就是这是我们能找的星系中心最近的例子了
因为离我们再近点的星系
是我们离银河系中心100倍的距离之外了
因而在我们这个星系我们可以把细节看的更清楚
在其它地方就不行了
一会大家就知道了，能够观察到细节
是实验的关键
那么天文学家怎样证明
体积小质量大的物质呢
今天我得给大家展示一下了
我们要用的工具就是观察
这些星星是怎样绕黑洞运行的
星星绕黑洞的运行轨迹
跟行星绕太阳的轨迹差不多
是引力
使得物体按轨道运行的
如果是没有中间的大物体这些物体肯定就飞脱出去了
至少是运行速度更慢
因为决定它们运行轨迹的是
轨道内含的质量大小
这下好了，记得吧我的任务就是说明
体积小质量大的情况吧
如果我知道物体的运行速度，我就可以知道它的质量了
还有如果我知道轨道大小就等于知道了轨道半径
现在我想看看那些
离星系中心越近越好的星星
因为我想在尽小的区域内演示大质量
也就是说我想尽可能地看清楚些
这就是为什么这次实验我们要用
世界上最大的望远镜了
这是凯克实验室，里面有两台望远镜
镜片有10米，这大约相当于
一个网球场的宽了
这下好极了
因为我们说过
望远镜越大
我们就越能看到细节
但结果是这些望远镜，或是说所有的望远镜
要达到我们的要求还是要战胜一点小困难
这就是我们的大气层了
大气对我们是有好处的；它使得我们
可以在地球上生存
这对天文学家们要想
透过大气层看到观察物是有些挑战性的
说的更形象一点
这就像看水底的
小鹅卵石
我们要看河底的鹅卵石
可是水流还是在不停地流动翻滚
这要看清水底的鹅卵石就不容易了
同样情况下
我们要看清观测物
可是大气却在不停地动着，这就有难度了
所以我的大部分工作时间都用在了
改造大气层以便可以清晰观察上。
这就很难了
我想大家都会相信
如果我们可以用®©来改善生活的话
估计我们早想出很多其它的方法了
比如您的薪水，或是孩子
这个动画实际上是我们
所用的一种技术，叫做自适应光学
从这个动画中我们可以看出
如果不用这种技术我们能看到的
我们能看到的就是一张有星星的图片
图中的聚焦是星系的中心
我们认为黑洞就在这里
不用这种技术我们就看不见星星
用了呢我们就可以看见了
技术本身是把一面镜子
嵌入望远镜的光学系统
这样镜子的变化就可以把大气的变化抵消掉了。
这就像是给望远镜装上了魔幻镜片
下面几张幻灯片我主要讲
这个小方块
我们就只看这个小方块里的星
虽然我们早就全看见了
我想看看这些东西是怎么动的
实验期间这些星星
移动了好大的距离
这个实验我们做了15年
星星一直都在动
大部分天文学家都有自己最喜欢的星
我今天要讲的星在那，标为SO-2的那个
这是我的最爱
这颗星运行到这才15年
为了说明这是多短的时间我给大家提供一个数据
太阳要运行到银河系的中央大约要20000万年的时间
之前我们看的那些星，就是离中心最近的
也要用500年
这颗只要人的一生的时间就可以了
这很重要
这是实验的关键。轨道可以告诉我们
小半径内到底藏了多大的质量
从这张图片中我们可以看出
我们可以把星系中心质量
限制到多大的范围内
之前我们认为在这个圆圈内
有太阳400万倍的质量
这个圈内还存在很多其它的物质
有很多星星
这样看来似乎
在星系中心有特大黑洞的猜想外还可以有不少其它的猜测
这可以填充的东西不少
但是这次实验中
我们已把同质量的物质压缩到了一个相对较小的体积
是原来的一万分之一
正因为这样，我们才能够
证明特大黑洞的存在
这有多小呢
这就跟我们的太阳系一般大小
所以现在我们是把400万倍于太阳质量的物体
缩小到这么大小
广告中的真相？
之前说过我今天就是要把它缩到施瓦西半径
但实际上是我目前还没有办到
但是今天我们必须要
解释这个质量集合点
实际上这是目前为止我们
找寻星系中心黑洞存在的最好的依据了
甚至是找寻宇宙中任何一个
我在想下面讲什么呢
这跟我们今天讨论的技术一样
下面我们继续讲这个问题
简短地给大家介绍
几个例子
这会让人很兴奋的
在星系的中心，有
至少我们这么认为
一个特大的黑洞
这个实验有趣的是
我们已经试验过几个
有关黑洞推论的想法
当然了是在我们星系的中心处的黑洞
几乎每一个
跟我们见的是不一样的
这就有意思了
再给大家举两个例子
大家可能会问，
“那些古老的星星呢，就是那些长久以来在星系中心的星”
它们跟黑洞可有足够的时间接触
你想的是
黑洞周围该有成群的星星绕在那
实际上那些古老的星星是在黑洞近处的
同样那些年轻的星，或者说，相反，那些年轻的星
就不该在那了
黑洞对那些恒星群可不怎么友好
一个气体和尘埃的大球崩溃后星星就形成了
这个实体可是很脆弱的
那么黑洞是干什么的呢
它能够把那个气体层剥去
并且黑洞在一侧的用力比另一侧大很多
这样这层云就被剥去了
实际上我们原来不认为星星能够在那中环境中形成
所以，你不会看见年轻的星星
看看这个
这些资料不是我之前给大家讲的
其实年老跟年轻的星星我们是可以分开的
年老的是红色的
年轻的是蓝色的，那些黄色的呢，我们也不知道
奇怪的事发生了
年老的星星并不多
有很多年轻的星星，这跟我们的预测可正好相反
有意思
这就是我们今天要解决的
神秘
怎样来解决这个矛盾
我的研究生
就在此刻
正在夏威夷的望远镜旁记录数据
希望我们可以我们可以做进一步的研究
那时我们就可以就这个问题
为什么有这么多的年轻的星
这么少的年老的星讲讲了
如果我们要有进展的话，我们需要看
更远处星的轨道
要是那样的话，我们就需要
比今天更精密的技术了
刚才我说我们在
矫正地球的大气层，但实际上
我们仅仅矫正了一半的不利因素
我们打一束激光到大气层
我们想如果我们
多打几束就可以把余下的也都矫正过来
接下来几年中希望我们可以做到
更长远一点呢
我们希望建造大点的望远镜
还记得吗在天文学中越大越好
所以我们想建一个30米的望远镜
有了这个望远镜我们就可以
离星系中心更近的星了
我们还希望可以验证
爱因斯坦广义相对论的某些理论
宇宙论中有关星系的形成方面的一些想法
所以未来的实验
还是很有意思的
最后，给大家看一个动画
主要是想给大家看
这些轨道在三维中是怎样变化的
我希望
大家如果不相信别的，那么起码今天
你该相信在星系的中心有特大黑洞了
也就是说宇宙中确实存在这些东西
这些我们必须接受，我们必须解释
怎样在我们的现实世界中得到这样的东西
其次，我们看了
这些特大黑洞之间的相互作用
或许我们就明白了这些黑洞
在星系的形成中扮演什么样的角色，以及它们是怎样起作用的
最后
所有这一切
如果没有科技前沿的巨大进步
就不会取得
我们相信这个领域正以飞快的速度前进
并且还有很大的发展空间
非常感谢
掌声
請各位想像
對 1980 年代
受暴婦女來說
這是多麼大的突破。
她們進入急診室，
帶著警察稱為「情侶爭執」的傷，
我會看到一位被毆打的女性，
我會看到被打斷的鼻子、折斷的手腕
和腫脹的雙眼。
身為行動主義者，我們會拿起拍立得相機
為她們拍照，
等待 90 秒後，
再把相片交給她。
因此她就會有
上法庭時需要用到的證據。
我們做的事情是讓看不見的被看見。
我做這件事 30 年了。
我一直參與這項社會運動，
目的在終止
對婦女與兒童施暴。
那麼多年來，
我有絕對的熱情，
而且還有偶爾不太受歡迎的信念，
那就是這暴力並不是無法避免的，
那是經由學習而來，而如果是學來的，
也可以解除學習，而且還能預防。
（掌聲）
為什麼我相信這個？
因為這是事實。
那是千真萬確的事實。
在 1993 年到 2010 年之間，
成年女性的家暴案件
在美國
已經減少了 64%，
那是個天大的好消息。
（掌聲）
64%！我們是怎麼辦到的？
我們大開眼界。
30 年前，女性被毆打、
被跟蹤、被強暴，
卻沒有人談這件事。
世上沒有正義。
身為行動主義者，
這樣的世界不夠好。
因此這段旅程的第一步
是組織，
我們建立了這個特別的地下網絡，
其中有許多卓越的女性
設立了庇護所，
如果她們不是開設庇護所，
就是開放自己的家，
如此一來女性和小孩就能安全無虞。
你知道我們還做了什麼嗎？
我們賣烘焙食品、洗車，
還做任何能募款的事情，
直到有一刻我們想，
是時候該去
聯邦政府
要求他們為這些
救人命的非凡服務付費了。
對吧？（掌聲）
因此，第二步，
我們知道需要修法。
因此我們前進華盛頓，
進行第一波立法遊說。
我記得穿越
美國國會大廈大廳，
那時我才三十多歲，我有使命，
我無法想像
有人會反對
這項重要法令。
我才大概 30 歲，而且很天真。
但是我聽過一位國會議員
提出非常非常獨特的觀點。
你知道他怎麼稱呼
這項重要的法令嗎？
他稱之為「讓婚姻索然無味法」，
讓婚姻索然無味法。
各位女士、先生，
那是在 1984 年的美國，
真希望我那時有推特。
（笑聲）
十年後，經過許多努力，
我們終於通過「防止婦女受暴法案」，
這是會改變人們一生的法案，
拯救了許多人命。
（掌聲）
謝謝。
很榮幸我能參與那項工作，
修改法令，
並且挹注百萬美元到社區裡。
你知道那還帶來了什麼嗎？收集數據。
我得告訴你，我對數據充滿熱情。
其實我是數據迷。
我相信在座也有很多數據迷。
我是數據迷，
原因是我想確定
我們花的每一塊錢都有成效，
如果沒有成效，我們就得換個計畫。
我想再分享另一件事：
要解決這個問題，我們不打算
透過蓋更多監獄
或是設立更多庇護所。
而是要賦予女性經濟權、
治療受傷的孩子，
以及最重要的「預防」。
因此，這趟旅程的第三步是：
我們了解如果想繼續推展，
我們就要大聲呼籲，
我們就要增加能見度，
我們就要讓大眾參與。
知道怎麼做之後，
我們就去拜訪廣告委員會，
請他們協助我們
辦理公眾教育活動。
我們找遍世界各地，像是加拿大、
澳洲、巴西和部分非洲，
我們吸取這知識，
並且建立了第一個全國性的
公共教育活動，
名為「家暴沒有藉口」。
看看我們其中一個節目。
（影片）男：晚餐呢？
女：嗯，我以為你幾個小時前就會回家，
就把東西都收起來了，所以…
男：這是什麼？披薩。
女：如果你先打通電話給我，我就會知道…
男：晚餐？準備好的晚餐是披薩？
女：親愛的，請別這麼大聲。
別這樣──放開我！
男：去廚房！
女：不要！拜託！
男：你想看看什麼叫痛嗎？（摑女巴掌）
那才叫痛！那才叫痛！（摔破玻璃）
女：救命！
【小孩必須坐在旁邊看。
你的藉口是什麼？】
伊斯塔：在我們推行
這個活動的過程中，
辛普森被逮捕入獄，
因為他謀殺了他的妻子和她的朋友。
我們知道他長期
在家中施暴。
媒體開始關注。
家暴的故事
從最後一版，
其實是從放不上版面，到上了頭版。
我們的廣告在廣播中舖天蓋地，
而這也是第一次，
女性開始訴說她們的故事。
運動的關鍵是時機，
我們緊抓住這一刻。
讓我先補充說明一點。
1980 年之前，你知道
紐約時報上有多少報導
是關於家庭暴力嗎？
我告訴你：158 則。
而在 2000 年代則超過 7,000 件。
顯然我們造成了影響。
但我們還是漏了關鍵的一點。
因此，第四步：我們應該把男性拉進來。
我們不能在解決這個問題時，
有 50% 的人口袖手旁觀。
我剛說過我是數據迷。
全國民調中顯示男性覺得被指控，
且未受邀參與這場對話。
因此我開始思考，
我們要怎麼把男性拉進來？
我們要怎麼讓男人討論
反對向女人和女孩施暴？
有位男性友人把我拉到一旁，
他說：「你想要男人討論
反對向女人和女孩施暴？
他們才不會要。」
（笑聲）
我向在場的男性觀眾致歉。
我知道你們會說。
但是他說：「你知道他們會做什麼嗎？
他們會跟自己的小孩對話。
他們以父母和教練的身分和孩子對話。」
那就是我們做的事。
我們造訪男性會出現的地方，
並且開展計畫。
接著我們策畫這個活動，
這個活動永存我心，
有一位籃球教練
對著一間滿是男性運動員
和來自各行各業的男性說話。
他談到一些事情的重要性，
包括把男孩訓練成男人、
改變置物間的文化，
以及提供男性擁有健全關係的方法。
突然間他看向房間的後面，
看到了他的女兒，
他叫了女兒的名字，「米凱拉」，
他說：「米凱拉，上台來。」
她那時才九歲，有點害羞，
上了台後，
他說：「坐在我旁邊」。
她就坐在他身邊。
他給了她一個大大的擁抱，他說：
「大家問我為什麼要做這件事。
我做這件事是因為我是她的父親，
我不希望有人傷害她。」
身為家長，我了解。
我了解，
我知道有很多性侵案件
發生在大學校園，
如此普遍卻隱而不報。
我們為成年女性做了很多，
我們得為自己的孩子做得更好。
我們要做，我們不得不這麼做。
（掌聲）
從拍立得那個年代開始，
我們走了好長一段路。
科技一直是我們的朋友。
行動電話是改變世界的工具，
幫助賦予女性權力，
臉書、推特、Google 和 Youtube，
以及所有社群媒體協助我們
用強而有力的方式組織並訴說故事。
因此在座觀眾中
曾協助我們建置文件、
舞台的人們，身為發起人，
我想說，非常謝謝你們。
真的，我要獻上我的掌聲。
（掌聲）
我是一名男士的女兒，
他在人生中曾加入一個俱樂部，
樂觀俱樂部。
那是騙不了人的。
他的精神和樂觀
深植在我的基因裡。
我做這項工作
已長達 30 年了，
我深信，從未如此深信不疑，
人類有能力改變。
我相信我們可以改變人類歷史的趨勢，
朝向憐憫和平等，
我也打從心底相信，
且熱血澎湃地相信，
暴力不一定要存在
人類的生活環境中。
請各位與我們一起站出來，
在我們打造無暴力未來時，
幫助各個角落的婦女、
女孩、男士與男孩。
非常感謝大家。
（掌聲）
我對貪腐的憤怒
促使我在去年轉換跑道，
成為一名全職的執業律師。
過去18個月的律師經驗
使我產生了
新的創業想法，
我相信這個想法
一定很值得傳播。
所以，我今天在這裡和你們分享這個想法，
雖然這個想法才在成形，
而且我還在寫營運企劃書。
當然，隨著愈來愈多的
失敗的點子，
我也比較不怕在大家面前出糗。
從1993年以來，我一直熱衷於
企業與創業。
我已盡情地
探索、體驗、實驗
創業和資本主義。
我和我的兩個兄弟一起
在我的家鄉喀拉拉創立了首屈一指的房地產公司。
接著我以專業的身分
和兩位印度的商業鉅子一同工作，
不過是在他們事業的草創時期。
2003年，我離開純資本主義部門
到所謂的社會部門工作時，
我完全沒有任何遠大的策略或計畫
要追求和尋找
可營利的方式
來解決迫切的公共議題，
直到一連串
死亡與瀕死經驗
出現在我周遭。
這些經驗突顯了
印度對緊急醫療服務的需求，
也就是類似美國的911系統。
為了解決此需求，我和四名友人
成立了「全民救護車服務」，
希望改善印度救命的救護車服務。
對開發中國家來說，
這個想法一點都不新。
但根據我們的展望，
我們有三大目標：
提供世界級的救護車服務、
其運作完全仰賴自身獨立的收入來源、
任何遭遇緊急事故的人
都可使用，
不論病患是否負擔得起。
這個服務從
「1298救護專線」開始，
2004年時只有一輛救護車，
現在已經在印度三個邦擁有一百多輛救護車，
自運行以來，累計載運的傷患
超過了十萬人。
這個服務的運作...(掌聲)
完全仰賴自身的營收，
不需任何公共資金，
交叉補貼的模式確實行得通，
也就是富人收費較高，窮人收費較低，
意外事故的受害者則免費。
在不幸的1126孟買恐怖攻擊
發生時，
此服務做了
迅速有效的回應。
你們可以看到畫面，
我們的救護服務正在事故現場
援助受害者，
這時候警方甚至還未
封鎖現場，
也還未正式確認此為恐怖攻擊。
結果我們在每一個事故現場
都是第一個到達的醫療團隊，
運送了125名傷患，
拯救生命。
(掌聲)
為了紀念
1126攻擊事件，
過去一年，
我們幫一個巴基斯坦非政府組織－－
阿曼基金會，
在聰明人基金的贊助下，於喀拉蚩
成立一個獨立營運的救護車服務。
(掌聲)
用我們微薄的力量，
我們想要傳達一個小小的訊息給
那些泯滅人性，
和伊斯蘭、南亞、
印度，以及巴基斯坦為敵的人，
人道主義不會因為那些拙劣的手段
就停止發光發熱。
從那時起，我也和他人共同創辦了兩個社會企業。
其中之一是「全民教育」，
在印度的偏遠城鎮廣設學校。
另一個是「實現莫克夏」，
以自助團體組成的微型金融為基礎，
整合鄉村的供給鏈。
我想我們至少做對了幾件事，
因為盡責的投資人和創投基金
已經挹注了750萬美元以上的資金。
重要性在於，這些基金都是
合格交易的資金，而非慈善捐款。
回到我目前正在探索的那個
新社會企業－－
貪腐、賄賂、與黑箱作業。
你們可能不知道，
事實上，昨天有八位講者
在演講中提到了這些詞。
賄賂和貪腐都擁有供需兩面。
供給面大部分是
貪婪的公司、不道德的企業，
以及遭遇不幸的一般人。
需求面則多為政客、
官僚，以及有權力任意行事
的人。
根據世界銀行的估計，
每年賄賂的總額約為一兆美元，
這讓原本就很糟的情況
雪上加霜。
然而，你若分析一般人的情況會發現，
一般百姓不會每天醒來說：
「嗯，我來想想今天該賄賂誰。」
或是，「我來想想今天要收買誰。」
通常是因為迫於現實或陷入絕境，
不幸的平民百姓
才會行賄。
現代社會，時間就是金錢，
生存非常困難，
以至於遭遇不幸的百姓
只能屈服於現實，為了生計而行賄。
現在，我要問你們另一個問題。
想像在你的日常生活中，要辦成某些事
必須用錢買通。
你該怎麼辦？當然你可以報警，
但如果警局本身已經充斥著貪腐，報警又有什麼用呢？
你絕對不想行賄，
但你也沒有時間、資源、
專業知識、或足夠的資金來對抗此惡習。
遺憾的是，在座的各位很多人是
資本主義政策與市場力量的支持者。
但全世界的市場力量
卻還沒能產生一個服務，讓你可以打電話進去、
付費，來對抗賄賂的需求面。
像是反貪腐服務、
反貪腐協會、
www.stopbribes.org,
或是www.preventcorruption.org,
這樣的服務就是沒有。
在我事業起步初期，
有一個畫面一直在我腦海揮之不去，
一名七十多歲的老婦人
被都市發展處的官僚刁難。
老婦人只是要申請許可，好從地面
建造三級階梯到她的房子，
這樣她比較方便進出。
但是，負責接洽的公務員就是不給她許可，
因為沒有賄金。
雖然當時我備受良心的譴責，
但是我不能，或者說我沒有
去關心或幫助她，
因為我正忙著成立我的房地產公司。
我不想再被這樣的畫面困擾。
我們有一群人已經開始試辦，
在公共服務和人民應得的權利方面
解決收賄的個案。
在42件我們所解決的個案中，
我們利用現有合法的手段，
像是《資訊權利法》、
錄影、錄音，或同儕壓力，
已經成功達到客戶設定的任何目標，
而沒有付出任何賄金。
使用這些方法的費用
遠低於賄賂所需。
我相信這42個試辦個案所使用的方法
可以結合成類似商業流程委外（BPO）中的
標準作業程序，
透過網路、客服中心，
以及特許經營的實體企業就可付費使用，
服務任何被迫行賄的人。
這個目標市場相當吸引人。
每年花在賄賂的金額
高達一兆美元，
相當於印度的國內生產毛額。
而且這個市場完全未被開發。
我打算進一步拓展我的計畫，
證明創造一個營利、付費的，
類似商業流程委外的服務，
來終止賄賂、杜絕貪腐
並不是痴人說夢。
我知道為了正義打擊貪腐
絕對不簡單，
從過去到未來都是如此。
在我擔任律師的18個月中，
曾和大大小小的賄賂案奮戰過，
包括印度最大的企業弊案主使人
利用其公益事業涉貪的案子。
我曾經被三件案子纏身，
控告我侵害、冒充和恐嚇罪。
我們、我們的家人、
朋友，甚至孩子
必須為打擊貪腐付出代價。
但我相信，為了我們的尊嚴以及世界的公平，
我們付出的代價非常值得。
我們的勇氣從哪來？
如同我的摯友在救護車計劃起步時，
回答別人時所說的，
當有人說救護車計劃是天方夜譚，
創辦人根本是頭殼壞去才會放棄他們的夢幻工作，
我朋友回答：「我們不會失敗，
至少在我們的心中我們不會失敗。
因為我們是一群
試著完成不可能任務的瘋子，
而瘋子不知道什麼叫做不可能的任務。」謝謝。
（掌聲）
夏非，這個計劃讓人非常興奮。
我只要渡過起步的這段時間沒被幹掉就好了。
（笑聲）
你有什麼想法？
我是說，可不可以給我們一點數字概念－－
像是一般的賄賂和你們的收費各是多少。你有什麼想法？
我舉個例子好了，
某人去申請護照，
辦事員兩手一攤，
要求三千盧比上下的賄金，
而某人並不想付這筆錢。
所以我們採用《資訊權利法》，
類似美國的《資訊自由法》，
迫使辦事員讓步。
在42個案例中，
我們的反制行動
通常會遭遇三種反應。
有些人會說：
「噢，他們要什麼我就給什麼吧，我不想惹事。」
有些人則會反過來對我們說：
「想找我麻煩是吧！我讓你們吃不完兜著走。」
然後做出反擊。
這時我們就得採取下一步，
或用其他我們想得到的辦法，
對方接著就會讓步。
42個案子全部都到第三次就成功。
如果說賄金是三千盧比，也就是七十美元，
你們要收費多少，
這門生意才做得起來呢？
我們的收費
實際上低於兩百盧比。
所以，的確是行得通。
利潤很高啊！我喜歡。
（笑聲）
我本來沒打算在TED提的。
OK，這些都是暫定的數字，實際收費不見得是如此。
如果你成功了，你就是全世界的英雄。
這相當了不起。
非常謝謝你在TED與我們分享。
（掌聲）
我想跟大家分享一個創作
16 年前我開始進行
創造新生命型態的相關創作
這些生物的原料是這種管子
在荷蘭我們叫它電流管
我們開始播放這個創作的影片
讓大家看一看過去的狀況
影片解說: 最後，這些怪獸將群居在海灘上
泰奧‧揚森對這個生物的進化付出極大的努力
我希望這些新生命被放在海灘上後
能存活下來
希望未來能獨自生存
學習獨自生活
不過還需要幾年的時間研究如何讓他們自行走動
影片解說: 這些機械怪獸不是從食物中得到能量，而是利用風
風會吹動它們背上的羽毛，帶動他們的腳
這隻怪獸在溼溼的海灘上橫著走
鼻子朝著風的方向
只要走到不平的路面或是乾的沙子上就會停止移動
然後向反方向走
演化產生了許多新的物種
這個作品是 Animaris Currens Ventosa
(掌聲)
這是一個根據遺傳密碼打造出來的族群
它也算是一個物種，而且每個怪獸都是獨一無二的
最後優勢的個體將繁衍下去
看這隻怪獸，波動從左傳到右
而現在是從...沒錯，從左到右
這是新的一代，一個新的家族
它們可以儲存風
當風把空氣打入檸檬汁的瓶子裡
就在怪獸的頂部
它們可以利用這個能量，萬一風停了
或漲潮了，還有一點能量可以使用
讓它們能走到沙丘避難，因為它們很容易淹死
(笑聲)
我可以展示一下這隻怪獸
(掌聲) 謝謝
為了能流暢的走動，管子的精確比例是很重要的
總共有 11 個數字，我稱為 11 個神聖數字
這些使它們能流暢運作的數字代表了管子之間的距離
事實上，這是一種新發明的輪子
作用的機制跟輪子一樣
輪軸必須維持在水平線上
還有這些關節也必須保持水平
其實，這比輪子還要好用，因為
你會發現在海灘上騎腳踏車
是很困難的事情
怪獸的腳可以跨過沙子上方
但輪子必須輾過需要經過的每一吋地
因此在發明輪子的 5000 年後
我們創造出新的輪子，下一段影片會展示
可以麻煩你播放影片嗎?
這個龐然大物只要有人在後面推
就可以移動
但是它也可以利用風靈活走動
它有 3.2 噸重
這隻只利用瓶子裡儲存的風來驅動
它還有感應器，可以感應路上的阻礙然後轉彎
你看這隻怪獸，它往另一個方向走了
可以幫我把感應器拿過來嗎?
很好
因為他們必須避開海邊的各種危險
而海就是最大的危險之一。假設這是海
它必須能夠感應到海水
這是水的感應器
這根管子的重要性就在於，平常它是吸入空氣的
然而要是管子中灌入了水，它會感應到對水的排斥
現在想像怪獸向海水走去
只要一碰到水，你可以聽到類似空氣流動的聲音
成功了！如果他沒辦法感應到，就會淹死，是吧？
現在拿上來的是怪獸的大腦
其實這是一個計步器，它會計算步數
使用 2 進位的計步器
只要它碰到海
就會改變 0 和 1 的排序
怪獸就會知道自己在海灘的相對位置，這是個簡單的大腦
大腦告訴它，那裡是海，那邊有沙丘，我在這邊
它幫生活在海邊的怪獸描繪出一個簡單的世界
謝謝
另一個生存的最大敵人就是暴風雨
這是 Animaris Percipiere 鼻子的一部分
一旦怪獸鼻子動不了，整隻怪獸就會固定不動
暴風雨來臨時
它會把釘子打到土裡。(笑聲)
鼻子固定住了，整隻怪獸就固定在地上了
風向會改變，但是怪獸會跟著風向變換鼻子方向
再過幾年，這些怪獸就能獨自生活
現在它們還需要我的多方協助
非常感謝各位先生女士
(掌聲)
我們來談談玩這件事。
如果紐約時報在二月17日的週刊上，
以封面故事來報導玩這件事，那一定是很嚴肅的事。
封面底部寫上：「比性別更深奧，
玩得認真又危險！
沙堆是產生演化論新點子的好地點！」
還不錯吧？但看看那封面，少了什麼？
有看到大人嗎？
我們來看看15世紀，
這是那時歐洲的一個庭院，
這張畫裡包含了124種不同的遊戲，
各種年齡的人都有，有一個人玩的遊戲，也有肢體遊戲，
各種遊戲都有，我認為這張畫
代表了當時典型的庭院生活。
我們似乎在文化裡遺漏了什麼，
所以我要告訴各位，
這樣會有什麼後果。
在10月或11月時，丘契爾北部的曼尼托巴，
沿著哈德遜灣是看不到結冰景象的，
但你卻看到這隻北極熊，一隻550公斤重的公熊，
在野外飢餓地覓食。
一位德國的攝影師諾伯特．羅星剛好在那裡，
他正在為拴在那裡的一群哈士奇犬拍照，
接著在左側他就看到了那隻野地裡的公北極熊，
正對他投以掠食者的眼神。
你們如果有人去過非洲，或是在垃圾場遇過狗在追你，
你就會知道看到那種掠食者的眼神時，
你的麻煩就大了！
但在另一邊，
有隻母哈士奇正在玩耍，搖著她的尾巴，
這時竟發生了一件很不尋常的事，
原先已經定型為掠食的行為，
應該是要飽餐一頓的，沒想到竟然改變了！
這隻北極熊
竟然站在這隻哈士奇旁邊，
沒伸出利爪，也沒露出尖牙，
二隻動物竟不可思議地玩了起來，
就是在玩！
這很不自然：這種行為違反了肉食動物的本性，
北極熊本來可以輕鬆地就將哈士奇咬死才對。
如果你看仔細一點，你會看到哈士奇靠北極熊很近，
再仔細看下去，你會發現他們的關係改變了，
他們竟然在一起玩！
這二隻動物
正在探索彼此關係可能的發展，
如果不是在玩耍，這二隻動物
根本不可能這樣相處在一起。
這真的是一個神奇的例子，
讓我們見識到凶猛的北極熊，
竟能被你我心中都有的天性所馴服。
我為什麼會來研究這個呢？
約翰剛才提到我曾參與某些謀殺案的調查，沒錯，
德州大學校園槍擊案真是讓我大開眼界，
回想起來，當我們研究兇手所犯下的滔天大罪，
我們發現了玩耍的重要性，
因為我們深入研究後，
發現兇手曾被嚴重地剝奪玩耍的權利。
兇手叫做查爾斯．惠特曼。
在我們的委員會裡，有許多實力堅強的科學家，
他們在研究過後都覺得，
兇手缺乏玩耍的經驗，成長過程中正常的玩耍也被壓抑，
導致他的心靈脆弱，並犯下如此滔天大罪。
這個結論絕對禁得起時間的考驗，
因為不久前在維吉尼亞科技大學裡也發生了同樣的悲劇。
而其他關於人口危機的研究，
也讓我聯想到玩耍的重要性，
但我卻不瞭解其真正內涵，
甚至在我研究了人類的玩耍歷史多年之後，
我才真正體認到我對於玩耍沒有一個全面性的瞭解。
我認為沒有人完全瞭解玩耍這件事，
但我卻認為，
我們可以從不同角度來看待玩耍這件事，先從分類開始。
這張圖對人類來說，可說是玩耍的開始，
當母親與嬰兒四目相對，
當嬰兒大到足以發展出社交性質的微笑時，
母親便不由自主地感受到極大的喜悅，
開始學嬰兒發出聲音，對嬰兒微笑，嬰兒也報以相同回應。
如果我們為他們測量腦波，
會發現他們的右腦很活躍，
因此，這種最早的玩耍印象所帶來的喜悅，
以及對人身體的影響，就是我們所要研究的對象。
我希望各位能瞭解，每一次提高玩耍的難度，
就是在為我們的人格奠下基礎。
現在我要讓各位看看玩耍的各個種類，
但每個種類絕對不是只有單一面向而已。
我們先來看肢體遊體，
這是我們人類想要對抗地心引力的一種不由自主的渴望。
這是一隻山羊。
如果你今天過得不是很好，試試這個：
跳上跳下，扭動一下，你就會覺得好過一點。
你或許會覺得自己像這隻山羊，
它做這些動作都只是為了自己，
沒有什麼特別的目的，這就是玩耍最棒的一點。
如果做這件事的目的
比這件事本身還要重要，那就算不上是玩耍。
還有另一種型態的玩耍，就是玩玩具。
這隻日本彌猴捏了一個雪球，
她打算把雪球滾下山坡，
他們不會互相丟雪球，但這樣就是最基本的玩耍了。
人類的手在操縱物品時，
手在尋求大腦的協助，
大腦也在指揮手的運作，
而玩耍則是將此二者做最佳的連結。
我們早上聽到的噴射推進實驗室(JPL)是一個很棒的地方，
他們有二位顧問，
法蘭克．威爾森和內特．強森，
法蘭克是一位神經學家，內特則是一位機械專家，
他在長灘的某所高中教授機械學，
但他發現，他的學生沒有能力解答問題，
他想知道為什麼，最後他靠自己找到了答案，
他發現那些無法解答問題的學生，就連修車這種小事，
也都從來沒有親自動手做過。
法蘭克曾寫了一本叫做《手》的書，
他們二人發現彼此志同道合，因此JPL就僱用了他們
現在，JPL、美國太空總署(NASA)和波音公司，
在他們僱用研發人員之前，
不管求職者是否為哈佛或加州理工學院的高材生，
如果求職者沒有修過車，或沒有在他們年輕時親手做過些什麼，
也沒用雙手玩過些什麼遊戲，就會被視為無法勝任。
玩耍是很實際的，也很重要。
玩耍是由好奇心與探索所組成的。(笑聲)
前提當然得是安全的探索才行。
這還好，他只是個對解剖學很感興趣的小男孩，
那是他媽媽。其他情況就沒有那麼好了。
好奇心、探索只是玩耍的一部分而已，
如果你還想要有歸屬感，你還得參與社交性質的遊戲，
這類社交遊戲就有點像是我們今天聚在這裡一樣，
是遊戲的副產品。
粗魯打鬧的遊戲。
看看這些獅子，從遠處看你會以為他們在打架，
但你靠近一點看，就會發現他們有點像是北極熊和哈士奇玩耍一般，
沒有銳利的爪子、毛皮柔順、眼神溫馴、
嘴巴張開卻不露出尖牙，彼此如跳舞般互動，
全都顯示出他們在玩耍。
這類粗魯打鬧的遊戲是我們成長學習的最佳媒介，
例如學齡前的兒童，應該要讓他們衝撞、打鬧、
尖叫、亂搞，他們才能藉此發展出一些控制情緒的方法，
也才能學到一些社交互動技巧，包含認知、情感及身體上的技巧，
這些都能從粗魯的打鬧中學習而得。
從旁觀看或是儀式性質的遊戲--我們也參與過這些活動，
從波士頓來的人就會知道這件事，雖然不常發生--
那是紅襪隊贏得世界盃的一刻。
看看那些群眾的臉孔和他們的肢體動作，
雖然照片有點模糊，但你還是感覺得到他們在玩。
想像式的玩耍。
我很喜歡這張照片，因為我的女兒也在照片裡，她現在快40歲了，
但只要看到這張照片，就會讓我想到她說的故事和她的想像力，
她在學齡前就已經有能力虛構故事了。
要成為一個遊戲高手，
就要能運用想像力獨自玩耍。
我很喜歡這個，因為這是關於我們自己的遊戲，
我們在內心裡都有自己的故事，
人類大腦裡負責理解的區塊掌管的大部分都是故事。
我來說一個有關玩耍的故事，
有個山裡來的人，正在對大家說他差點就釣到一條那麼長的魚，
這就是玩耍的最基本元素。
那麼玩耍對我們的大腦有什麼好處？
嗯，有很多好處。
但我們對玩耍為大腦帶來的好處所知並不多，
因為還沒有足夠的經費投入這方面的研究。
當我走進卡內基請求給予經費時，
如果我以研究酒罪駕車的學者名義申請經費的話，
將會得到許多補助，因為我以往的名聲不錯。
但如果我花上一個半小時對他們解說玩耍的重要性，
很顯然一毛也拿不到，因為他們不覺得玩有什麼重要。
那是好幾年前的狀況，我認為這種想法已經過時了，
現在玩耍才是最熱門的議題，
因為有些不錯的科學研究已經證實了這件事。
玩耍對腦部的刺激是其他活動所比不上的，
三度空間的玩耍可以刺激小腦活動，
也會對前額葉產生許多刺激，
也就是腦部負責解決問題的區塊，可以幫助我們發展情境記憶，
還有...還有...
對我來說，這是一趟很有價值的學術之旅，
讓我接觸到有關玩耍方面的神經科學，
也讓人們瞭解玩耍這件事和他們從小的觀念不同。
這就是國家玩耍中心成立的部分宗旨，
這裡有許多研究玩耍的方法，
其中之一是用256條導線測量腦波。
很抱歉沒能給各位一個更好玩的講題，但我可以調整，
就來講講我們的實地研究吧。
我們先前看過母親逗弄嬰孩的圖片，
我們現在就來解釋剩餘的部分。
這麼做的原因是要整理我的思緒，
好讓我能以更具體的方式來解釋玩耍這件事。
動物間的互動很具體，
在動物世界裡，如果你把一隻老鼠
從幼年時期起就讓它玩耍一段時間，
讓他們吱吱亂叫、互相摔角、壓倒對方，
這些都算玩耍，然後就禁止他們再玩，
選擇一組實驗組禁止他們玩耍，
讓另一組實驗組繼續玩，
接著，把一個充滿貓氣味的項圈
拿到這些老鼠面前，
他們的天性就是會逃跑躲起來，
很聰明，因為他們可不想被貓吃掉。
接下來呢？
二組老鼠都躲起來了，
但被禁止玩耍的老鼠卻都不再出來，
他們全都死了。
繼續玩耍的老鼠則小心地探索環境，
然後又開始嚐試探索週邊的事物。
這件事讓我瞭解到，至少老鼠們--
我認為老鼠和人類的神經傳導系統類似，
也有類似的皮質層組織，
因此我推論玩耍對人類的生存極為重要。
還有...我還可以舉出許多其他的動物實驗，
這是剝奪玩耍權利的後果。(笑聲)
我花了很多時間，
我得把荷姆放下來，讓他做核磁共振、斷面成像、
腦波圖等檢驗，但他成天窩在沙發上都不動，腦子已經萎縮了。
就被馴養的動物來說，
我們已經知道當他們的玩耍權利被剝奪之後，
他們的腦部就不會正常發展，老鼠也是這樣。
這個研究告訴我們，玩耍的相反不是工作，
而是壓抑。
如果各位想像一下沒有玩樂的生活，
沒有幽默的笑話、沒有輕鬆的調情、沒有電影、
沒有遊戲、沒有幻想這一類的，
試著想像有一種生活或文化，不管大人小孩，
都不能玩耍。
我們人類之所以會是這麼獨特的物種，
是因為我們生來就是被設計成要玩耍的，而且要玩一輩子，
我們全都有玩耍的能量。
沒人會懷念我幾個星期前在卡梅爾海灘上為那隻狗所照的相片，
大家只知道接下來
就是要玩，
這無庸置疑。
人類信任的本質其實是建立在玩耍之上，
但我們長大後卻漸漸遺忘，不管是在文化或是其他方面，
這真令人慚愧。
我想我們得重新學習才行。
珍．古德博士正在和她最喜愛的黑猩猩做鬼臉，
玩耍的信號是透過
聲音、表情、肢體、動作等來表達。
你應該可以分辨，當我們加入某個群體遊戲時，
重要的是要讓群體感受到安全感，
要透過大家彼此分享玩耍的信號才能獲得安全感。
你可能不瞭解早熟的意義，
但這卻是你生物學上的名字，
因為早熟就表示過早進入成人期，但卻還保留了一些不成熟的元素。
許多人類學家都這麼說，
也有許多研究證實，人類是最早熟的物種，
也是所有生物裡最年輕、最有彈性和最有可塑性的生物。
當然，也是最會玩的生物，
這讓我們更具適應性。
我在此還想強調
玩耍的另一個面向，
就是玩耍的歷史。
每一個人自己的玩耍過程都不相同，
而且通常也不是我們所能想像得到的。
這本書是由一個實踐型的玩家所寫的，
作者叫做凱文．卡羅。
凱文自小就生活在極端壓抑的環境裡：
母親酗酒，父不詳，住在費城的貧民窟裡，
他是黑人，還得照顧弟弟。
有天當他被關在家中，
他從窗戶看到外面有個遊樂場，
他突然發現有些事情開始改變，
他決定去追求他的人生。
他的人生隨之改變，
原本備受壓抑，而且大家都以為他長大後會進監獄或是死掉，
但他卻成了一個語言學家、費城七六人隊的訓練師，還擔任激勵人心的演講者。
他認為玩耍這件事，
是促成他人生改變的原動力。
我還想講另一個人的玩耍歷史，我覺得他目前也還在玩，
大家一定都還記得高爾(美國前副總統)，
在他第一任的任期結束後，又成功連任，
但後來競選總統卻失利，
大家可能會覺得他有些呆板，但那不是他真實的個性，
但在公開場合他確實留給大家這種印象。
看看他的過去，在媒體眼中平淡無奇，
而在我這個心理醫生的眼裡看來，
他人生的大部分都是被安排好的。
夏天要辛苦工作，要在田納西的烈陽下工作，
他的參議員父親及華盛頓的某些人都對他有所期望，
雖然我認為他絕對有能力玩耍，
因為我知道他的一些底細，
但他沒有被允許玩耍，我認為，
於是他現在將全心投入在他的理想上，
任憑內心的動力驅使他前進，
我認為這就是我們每個人會玩耍的最基本要素。
我會鼓勵每一個人回想，
儘可能地往前回想，
想想你曾擁有過最清晰、最快樂、最好玩的景象，
不管是玩玩具、參加生日派對或是去渡假的記憶都好，
開始回想那時你的心情，
想想那種心情與你現在的生活有何關係。
你會發現，或許你該換個工作，
很多人在應我的要求這麼做之後，都換了工作，
他們希望能藉由玩耍來增強自己的力量。
或是將自己的生活排定優先順序，
才能更專注在生活上。
大部份的人都和別人一起工作，
我提到這個是因為在史丹佛的設計學院裡，
就讓我們這一群人
開設了一堂叫做「從玩耍到創新」的課程，
這可得感謝大衛．凱利
和其他許多有遠見的人創設了這門課。
這門課是要去研究
人類玩耍的狀態，就像是北極熊和哈士奇玩耍的狀態一樣，
對人類創造性的思考極為重要。
我們想要探索玩耍的行為、玩耍的發展過程及其背後的生物需求，
再把這些原理透過設計師的思考，
在企業裡發揮出創新的理念。
修這門課的學生會和現實世界裡的企業夥伴一起合作，
一起參與設計，廣泛地運用自身所學。
這是我們的初次嚐試，
這門課已經進行了二個半月，或是三個月了，真的很好玩，
這隻拉不拉多犬是我們的明星學員，
它讓我們瞭解了許多玩耍的意義，
而整個課程則是由一位老得不能再老的教授主持。
這是布蘭登．波爾、理奇．克蘭道爾，最右邊的
則是史都特．湯普森，我認為他會和喬治．史慕特一起得到神經科學的
諾貝爾獎。
我們請來了來自IDEO的布蘭登，
其他人則坐在旁邊看這些學生，
看他們如何將玩耍的原理應用在課堂上。
其中有一項作業，
是要他們研究讓會議變得無趣的因素是什麼，
看他們能有什麼解決之道。
接下來就是學生們為解決此一問題，
自行拍攝的影片。
旁白：會議流程是會議的精神狀態，
人們會完全沈浸在自己正在做的事情當中，
每一個人的個性則取決於其在會議當中
所投入的專注力、參與程度與會議的成功與否。
關於會議，我們有一個重要的發現，
人們總是不斷在開會，
將一天的行程搞得支離破碎。
參與會議的人並不知道他們什麼時候
才能回座位處理未完的公事，
但會議並不一定非得要這麼糟。
(音樂)
在座有些賢者及僧侶
都認為我們的設計學院
設計出了一種會議，讓你可以隨時中途離席，
只要把會議脫下，你就可以獲得心靈的平靜，又可以回到自己的身份，
但當你覺得需要再參加時，
那會議還會在原地等你回來，
我們稱之為「可穿脫式會議」。
只要把會議穿上，你就可以立刻參與會議，
享受有趣又有效率的會議；
但當你脫掉會議，
就是你該採取行動的時候了。
(音樂)
(笑聲)(鼓掌)
史都特．布朗：我想要鼓勵各位，
不要去管
工作與玩耍的差別，
也不要特別安排時間去玩耍，
而是應該為你生活中的
每一分鐘、每一個小時都安排
肢體遊戲、
玩玩具、
社交遊戲、幻想遊戲與各種不同的遊戲。
我認為，你的生活將會更多彩多姿，
謝謝各位！
(掌聲)
約翰．哈肯貝瑞：我聽了你的演講之後，
會覺得很想去看看你的工作，
還想...
我聽到你說，以大眾心理學家的角度來看玩耍這件事，
會以為
人類與動物之所以會玩耍，
都是為長大之後的活動做準備。
但你的研究顯示這種推論完全錯誤。
史都特：對，我不覺得這種理論是正確的，
我認為或許我們可以從動物身上學習到這一點。
如果你不讓貓咪玩耍，
你確實可以這麼做，但我們都看過貓咪怎麼追打玩具，
就算他們不玩耍，他們還是很棒的掠食者。
現在想像一個孩子，
想像他假裝自己是大金剛，
或是一個賽車手，或是消防員，
但他們長大後不會全都成為賽車手或消防員。
所以用為未來做準備來解釋玩耍是有所不足的，
雖然大部分的人都認為這個理論說得通，
還把人類視為不同於一般物種。
我觀察動物已經有四、五年了，
讓我從一個臨床醫生轉變為現在的我，
我發現玩耍有其生理上的需求，
就像人類必須睡覺和做夢一樣。
以生理學上的角度來看睡眠和做夢這二件事，
動物也會睡覺，也會做夢，
這二件事可以讓他們演練平常會做的事，也可以幫助記憶，
這是睡眠與做夢的重要功能。
針對哺乳類動物和擁有超多神經的生物，
我們的下一步就是要研究
玩耍的功能。
就像我們看到的北極熊和哈士奇犬，或是喜鵲和大熊，
或是我們人類和狗兒，我們都曾有過互動玩耍的經驗，
而在那一刻，我們放棄扮演各自的角色。
玩耍對學習及刺激大腦有著重要的影響力，
所以不是只有空閒的時間才能玩耍。
約翰：你如何保持...你是科學研究的學者，
像其他人一樣，你得爭取研究經費，為自己的研究辯護，
你怎麼防止...
你的研究成果和你在此所談論到的科學數據，都是很熱門的題材，
你要如何防止媒體或是其他科學研究的學者，
將你的研究成果錯誤解讀成為
像是莫札特現象，
他們會說：「核磁共振顯示...
玩耍會增進你的智商。
我們把這群小孩集中起來，給他們紙筆，
讓他們玩上好幾個月，他們就會變成天才，全都可以上哈佛。」
你要怎麼防止人們錯誤解讀你的研究成果，
而採取這一類的行動？
史都特：嗯，我認為唯一的解法，
就是告訴他們我所獲得的忠告，
這些忠告大部分是來自醫生們，
他們認為只有透過即興式的玩耍或玩樂而產生的創造，
才稱之為玩耍。
大家要先瞭解玩耍的定義，
才能詢問核磁共振的專家，像是法蘭克．威爾森，
或是其他專業領域的科學家，包含神經內分泌學者。
把這些學者集合起來研究玩耍這件事，
大家都很認真地研究，
但是國家科學基金會和
國家心理健康研究院都不是做得很好，
因為大家都沒有很認真、嚴肅地看待這件事。
各位一定沒有聽過玩耍和癌症或是心臟病
有什麼關聯吧？
但我卻認為，以長遠來看，玩耍是我們生存的基本要件，
就像我們在公衛領域上所學到的其他生存條件一樣。
約翰：史都特，謝謝你的演講！
(掌聲)
我的三分鐘還沒開始吧？
没有。先别開始計時。
重設時間，否則對她不公平。
天啊！這演講的規定也太嚴格了。
我是說，我已經夠緊張啦！
不過我已經没有五週前那麼緊張了。
五週以前，我做了全髖骨置換手術
— 你知道這個手術嗎？
電鋸，電鑽，超級噁心的。
除非你是大衛•布林斯基，因為他認為手術只有真和美。
當然，大衛，只要不是你的髖骨，就會有真和美。
總之，這件事給了我很大的啟示。
所以克里斯邀請我和大家分享這件事。
但首先你需要知道兩件關於我的事。
就兩件事。
第一，我是加拿大人。第二，我是家中七個孩子裡最小的。
在加拿大，我們有偉大的健保系統。
那意味著置換髖骨是免費的。
而身為七個小孩中的老么，
做任何事情總是都需要排隊才輪得到我。對吧！
我的髖骨已經痛了好幾年了。
我終於去看了醫生。那是免費的。
她將我轉診給骨外科醫生，那也是免費的。
等了十個月後終於見到了他 — 將近一年呀！
這就是免費的代價。
我見了外科醫生，他幫我拍了幾張免費的 X 光片，
我很仔細地看了這些 X 光片，然後你知道的，
就連我這個大外行也看得出髖骨有問題。
而我只是個從事行銷的人。
因此他說：「艾麗森，我們必須幫你安排手術。」
我要給你換個髖骨 — 大概需要 18 個月的等待。
還要再等 18 個月?！
我已經等了 10 個月了，現在還要再多等 18 個月。
你知道的，這麼漫長的等待讓我不禁
開始使用 TED 演講來計算等待的時間。
在這一次的 TED 我不會有新的髖骨，
非洲的 TEDGlobal，我也不會有新髖骨，
TED2008，我仍然不會有新髖骨。
我的壞髖骨仍然會陪伴着我。這真是太令人失望了。
所以，我離開了他的辦公室，在醫院中走著，
就在這時，我領悟到，
七個孩子的老么必須想辦法擠到前面去。
喔～對了！
你知道這種行為很不像加拿大人嗎？
我們不是這樣思考的。
我們不會去談論這件事，呃，這根本不是一個選項。
事實上，當我們在外國旅行時，我們就是這樣來辨別自己的同胞。
「你先來。」「噢，不，不，你先來。」
喂，你是從加拿大來的？「噢，我也是！嗨！」
「太棒了！好極了！」
所以，不，忽然間我不介意把名單前面的老傢伙給擠到後面去。
某些需要換髖骨的 70 歲老人，
他們只是為了打打高爾夫球或種種花草。
不，不。這次我要搶在前面。
那時我正在醫院的大廳行走，當然，因為我髖骨問題，
所以很痛。我需要一個指引。
然後我真的得到了指引，
醫院裡的小禮品店窗上有個佈告，
寫著，「義工招募中」。嗯～
接著，他們馬上就僱用我了。
沒有按常規檢查背景，不要推薦人，都不需要。
他們極需義工
因為醫院禮品店裡現有義工的平均年齡是 75 歲。
是的。他們需要一些新血注入。
所以很快地我就穿上了鮮藍的義工背心，
做了相片識別證，89 歲的老闆對我進行了全面的培訓。
我能獨當一面了。
每星期五早上我都在禮品店工作。
每當醫院員工們在一起嗑牙閒聊時，
我總會順口問問：「你是做什麼的？」
接著我會告訴他們，「18 個月後我就能接受髖骨置換手術了。
不用再受苦了，真是太好了！」
全醫院的員工都認識這位勇敢的年輕義工。
很巧的，我和外科醫師的下個預約看診日，
正好是我從禮品店下班後。
因此，我理所當然地帶著背心和識別證去看醫生。
我把它們隨手搭在醫生辦公室的椅子背上
你可以想像，當醫生走進來時，
我可以知道他看到了它們。
一陣子後，我的手術時間定在幾週後，
並開给我大量的止痛藥。
現在，市井間的傳言都說
我能提前動手術是因為我做了醫院的義工。
但你知道，我絲毫不對此感到羞愧。
因為兩個原因。
首先，我會很好地照顧這新髖骨。
另外，我會繼續從事義工服務。
我最大的啟示其實是從這裡得到的。
即使當加拿大人會在制度面取巧，
他們也是用之來造福社會。
我在北韓出生長大。
雖然我的家庭離不開貧窮
但我仍然備受關愛，
因為我是家中的獨子
也是兩個孩子中最小的。
但在94年，大飢荒開始了。
當時我四歲。
我姊姊和我四處尋找柴火
從凌晨五點開始
一直到午夜才回家。
我為了尋找食物在路上遊蕩，
我曾看見一個綁在母親背上的嬰兒
手上拿著洋芋片吃，
當時我動了偷竊的念頭。
飢餓讓人感到羞恥、感到絕望，
對一個飢餓的孩子來說
政治和自由是他想也沒想過的事。
在我九歲生日時，
我的雙親不能給我任何食物。
但就算我還小，
我也能感受到他們內心的沈重。
當時北韓有上百萬人死於飢餓，
2003年，我13歲，
我的父親成為了他們之一。
我親眼見到父親日漸衰弱，步向死亡。
同年，我的母親離開了我們，
我姊姊告訴我
她去了中國賺錢，
她很快會帶著錢和食物回來。
但我們從未試過分開，
我一直以為我們會永遠在一起，
她離開時我甚至沒給她一個擁抱。
這是我此生犯下最大的錯誤。
然而，我又怎麼會知道
這會是個如此漫長的分別。
從此以後我再也沒見過母親和姊姊。
突然間，我成了無家可歸的孤兒。
日常生活變得異常艱難。
但也非常簡單。
目標是從垃圾中找出一片佈滿灰塵的麵包。
但這仍難以維生。
我逐漸明白，乞討也不能解決問題。
我開始從黑市食物攤上偷竊。
有時我能靠著做一些小工
換取食物。
一次， 我在冬日的礦坑裡
連續工作了兩個月。
在三十三公尺的地底，
毫無遮蓋保護地連續工作十六個小時。
像我這樣的孩子很尋常。
許多其他孤兒都和我一樣，甚至更差。
當我在沁骨的寒冷或飢餓的痛楚中
輾轉難眠時，
我只希望，明日早晨，
姊姊會帶著我最喜歡的食物
出現在我面前叫醒我。
這樣的希望，讓我活了下來。
這不是什麼弘遠偉大的希望。
而是那些相信下一個垃圾桶裡
我能找到一片麵包的希望，
就算這希望如此渺茫。
但若我不去相信，連嘗試也不嘗試，
那麼我面臨的就只有死亡。
希望讓我得以存活。
每天我都告訴自己，
無論狀況如何艱困，
我仍然要活著。
我這樣等待姊姊歸來，等了三年，
我決定親身去中國尋找她。
我發現，
我不能繼續這樣生存下去。
我知道逃亡的路極其險惡，
但不逃亡的下場也相差不遠。
我可以留在北韓像父親一樣死於飢餓，
或是我可以試著逃到中國
為自己爭取更好的生活。
我聽說有很多人為了避免被發現
而選擇在夜晚逃亡到中國。
我聽說有很多人為了避免被發現
而選擇在夜晚逃亡到中國。
駐守邊防的北韓士兵毋需批准
就能隨意射殺那些嘗試跨越國界的逃亡者。
中國士兵則會追捕
並遣返逃亡的北韓人，
讓他們面臨嚴峻的制裁。
我決定在光天化日下穿越邊境，
第一因為我還是個孩子，我怕黑，
第二因為我知道我反正是冒險，
既然在白天逃亡的人少，
我想或許我可以不被人發現
成功逃亡。
我是在06年的二月十五日抵達中國的。
當時我十六歲。
我以為在中國的生活會輕鬆些，
因為那裡有食物。
我以為會有更多人幫助我。
但結果是，我的生活比在北韓時更艱難，
因為我失去了人身自由。
我總是擔心著我是否會被捉到
然後被遣返。
幾個月後，奇蹟出現了，
我遇見一個為北韓人
準備了地下庇護所的人，
他收留了我
在那裡，我吃到多年來的第一頓正餐。
同年，一位工作者幫助我離開中國，
以難民身份到了美國。
抵達時，我一個英文字也不懂，
負責我的社會工作者卻告訴我我必須上高中。
就算在北韓，我也時常不及格。
(笑聲‭)
‬連小學都畢業的很勉強。
我記得我在學校時常打架。
課本和圖書館不是我的地盤。
父親曾努力地激勵我用功唸書，
卻徒勞無功。
到了一個地步，我的父親終於放棄了。
他說：“我再也不把你當兒子了。”
當時我不過十一二歲，這話卻深深刺傷了我
始終，到他死前，
我都沒有改變。
我連中學都沒有畢業
他們卻要我在美國上高中，
這不是莫名其妙嗎？
我還是去了，但只是因為他們要我這樣做，
我沒怎麼放在心上。
有一天，我回家
發現養母做了雞翅。
晚餐時，我很想再多吃一隻雞翅
但卻發現不夠每個人吃，
於是我就沒有要求。
但我的盤子裡卻出現了一隻雞翅，
我養父把自己的份給了我。
我欣喜若狂。
我看著坐在我旁邊的他，
他只是默默地看著我，
眼神中的溫暖不言而喻。
我突然想起我的生父。
養父的簡單的愛的舉止
讓我想到了我自己的父親，
那就算在極端的飢餓中，
也仍然把食物給我的父親。
我突然為我在美國的飽足感到窒息，
我的父親死於飢餓啊。
當晚我只有一個心願，
就是能為他煮一餐好吃的方法
同時想著其他能榮耀他的。
我想出的答案是
要自己努力讀書，在美國力爭上游
以榮耀他的為我所作的犧牲。
我努力用功，
人生中第一次，
得到了學業優異的獎勵，
第一學期末，我拿到了院長獎。
（掌聲）
一隻雞翅改變了我的生命。
（笑聲）
希望是獨有的。希望是一種
別人不能給你的東西。
想要懷有希望，
你必須自己做出決定。
在北韓，我自己做了決定。
是希望帶我來到美國。
但我不知道我在美國能做什麼，
因為自由無邊無際。
我的養父那夜在餐桌上，為我指引方向，
我有了活在美國的
動力和目標。
我不是靠自己來到這裡的。
我有希望，但單有希望是不夠的。
靠著許多人的幫助，我才能來到這裡。
北韓人正努力地求生。
他們必須逼著自己活下來，
懷抱存活的希望，
但他們不能只靠自己，孤身無援。
這就是我今天想告訴你們的。
懷抱希望，
彼此幫助。
生活對每個人來說都有其艱難，無論你身在何方。
養父沒有刻意要改變我的生命。
相同的，你一個極微小的愛的舉止
也可能改變他人的一生。
一片麵包能充飢，
懷抱希望
則能救命。
我真心相信
你的愛與關懷
可以拯救另一個約瑟的生命
讓無數個仍然懷抱希望的約瑟
有機會生存下來。
感謝各位。
（掌聲）
Adrian Hong: 約瑟，謝謝你分享
這段屬於你個人的特別旅程。
我知道你已經有十年，
不曾見到姊姊。
我們想你藉著這個機會，
對她說話，
或許她有天會看見。
Joseph Kim：用韓文嗎？
AH: 先用英文，再用韓文也行。
（笑聲）
JK: 我就不用韓文了
我想那樣我無法阻止自己
想哭的衝動。
姊，已經十年了
我們十年沒見面了。
我只想說，
我想你，我愛你。
請你回到我身邊，好好活著。
我‭ ‬–‭ ‬天啊。
我還沒有放棄有天能見到你的希望。
我會快樂的活著，
努力唸書，
直到我們再見的那天。
我也保證我不會再哭了。
（笑聲）
是的，我期待見到你，
如果你找不到我，
我也會努力找你，
我希望有天能再見你。
我可以和我媽說句話嗎？
AH: 當然，請。
JK:‭ ‬我們相處的機會不多，
但我知道你還愛我，
為我禱告，
和思念我。
我只想說聲謝謝
帶我來到這個世界。
謝謝你。
（掌聲）
在我四歲的時候,
我看見我的媽媽將衣物放進
她一生中第一次使用的洗衣機。
對我媽來說, 這是一個重要的日子
我的媽媽和爸爸存了很多年的錢
才能夠買到這台洗衣機
而這是它第一次被使用的日子,
甚至連奶奶都被邀請
來看這台洗衣機。
奶奶還比媽媽更興奮
她這一輩子
都是靠柴火來燒熱水,
她必須用雙手
替七個孩子洗衣物
而現在她會看到
電力來做這件事
我媽媽小心地打開了門,
然後她將這些衣物
放進了洗衣機
就像這樣
然後, 當她關上門的時候,
奶奶說, "等等，
讓我來按這個按鈕。"
然後奶奶按下了按鈕,
她說, "喔, 真神奇啊
我想看看這個. 給我一張椅子
給我一張椅子， 我想看看它。"
於是她坐在洗衣機的前面,
她看了整個洗滌的流程
她被迷住了
對我的奶奶來說,
洗衣機是一個奇蹟
現在, 在瑞典和其他有錢的國家,
人們使用著
各種不同的機器
看, 家裡堆滿了各種機器;
我甚至沒辦法說出全部的名稱
同時, 當他們想旅行時,
他們會使用飛機
來送他們到遙遠的地方
然而, 在這個世界裡, 還有許多人
需要生火來燒熱水,
也必須靠火來煮飯
有時候甚至沒有足夠的食物
他們活在貧窮的標準線之下
有二十億的人們
每天生活費用不到兩塊美金
而最富裕的人們 --
有十億的人們 --
他們生活在這條我稱為天際線之上,
因為他們每天用在生活的花費
超過八十美金
但這只是十、二十、 三十億的人們,
但世界上有七十億的人口,
所以還有十、二十、三十、四十億的人,
生活在貧窮與天際線之間。
他們擁有電力,
但問題是, 多少人擁有洗衣機?
我做過市場調查,
我發現, 確實,
洗衣機在這條天際線之下,
而今日, 有十億人
生活在洗衣機線之上
(笑聲)
他們每天的花費超過四十美元
所以有二十億的人可以使用洗衣機
那麼剩下的五十億人們,
是怎麼洗衣服的呢?
或者, 講明白一點,
世界上大部分的女人是怎麼洗衣服的呢?
因為對女人來說, 洗衣服仍然是件辛苦的事情
她們會這樣洗衣服: 用手洗
這是一件辛苦, 很耗費時間的工作,
這是她們每個禮拜都要花費好幾小時所做的事情
有時候她們必須將水從很遠的地方
帶回家中洗衣服
或是, 她們必須將衣物帶到很遠的溪流旁邊
所以, 她們想要有洗衣機
她們不想將生命中大部分的時間
用在這種又辛苦
又沒什麼價值的工作上.
她們的這個願望
和我奶奶的願望沒什麼不同
看這裡, 兩代之前的瑞典 --
從溪流邊取水,
生火燒水和用手洗衣服
她們也同樣想要有洗衣機
但是, 當我對著關心環保的學生們演說時,
他們告訴我, "不, 世界上的人們不可以都擁有汽車和洗衣機。"
我們該怎麼告訴這個女人
她不可以有一台洗衣機?
於是我問我的學生們,
在過去兩年中, 我問過他們,
"你們之中有多少人不開車?"
一部分人自豪地舉起他們的手,
告訴我, "我不開車。"
接著我問他們一個艱困的問題:
"你們之中
有多少人會用手洗牛仔褲和床單?"
結果沒有人舉手
即使是綠色運動的激進人士
也會使用洗衣機
(笑聲)
所以, 這種每個人都會使用的東西,
他們怎麼能夠期望別人不使用;有什麼特別的嗎?
我對世界上能源使用狀況進行了分析
就像這樣
看這邊, 你看這裡有七十億的人們,
天際等級的人, 洗衣機等級的人,
使用燈泡和生火的人們
這是一個單位,
一個石化燃料的單位 --
石油, 煤炭或天然氣。
這是世界上的電力和能源主要的來源
整個世界使用了十二個單位的能源,
最有錢的十億人們, 他們用了六個單位。
有一半的能源被這七分之一的人口給用掉了
而這個有洗衣機的族群,
家中並未充斥其它機器的族群,
他們用了兩個單位。
這個族群用了三個單位, 每十億人用一個單位
他們也擁有電力
但這裡, 他們幾乎每十億人用不到一個單位
這樣總共是十二單位的能源
但是, 主要的問題是,
對於關心環保的學生們而言 -- 他們是對的 --
是未來的狀況。
趨勢會是如何呢? 如果我們將趨勢線延伸,
一直到 2050 年, 不做任何進階的分析,
有兩件事會造成能源消耗的增加
第一, 人口的成長
第二, 經濟的成長
人口的增加主要發生在最貧窮的人們這邊,
因為他們有較高的兒童死亡率,
同時每個女人的平均生育數也比較多
於是, 這邊就會多出兩個,
但這並不太會造成能源使用量的改變
接下來的是經濟成長
這邊所發生的經濟成長 --
我稱之為新東方 --
他們會跳過天際線
他們將會說, "跳!"
接著他們會開始使用跟舊西方一樣多的能源耗用量
而那些人們, 他們想要有洗衣機
我說過的，他們將會移動到這裡。
於是他們會增加兩倍的能源使用量
而我們希望貧窮的人們能夠開始使用電燈
接著他們會擁有兩個小孩的家庭而不會阻止人口成長
但是能源的總耗用量
將會增加到 22 單位
而這 22 單位的主要使用者
仍然是最有錢的那些人
所以, 我們該做些什麼呢?
由於目前所存在的風險,
關於氣候變遷的高度可能性是存在的
這是真實的事情
當然, 他們必須更有效率的使用能源
他們必須改變使用習慣
他們也必須開始製造綠色能源,
更多的綠色能源
但, 在他們能夠作到同樣的能源耗用之前,
他們不應該去建議別人 --
什麼該做, 什麼是不該做的。
(掌聲)
這樣我們可以在整體上獲得更多綠色能源
這是我們期望發生的事
這在未來是一大挑戰
但是我向你保證, 在里約貧民窟中的這個女人,
她想要有洗衣機
她很高興她那位能源部長
能夠提供給每個人民電力 --
所以人們都樂意投票給她
而她就是 Dilma Rousseff,
在這世界中最大的民主國家之一
的總統當選者 --
從能源部長變成了總統
如果你有民主制度,
人們會為了洗衣機而投票
他們喜歡洗衣機
它們神奇的地方在哪兒?
我媽媽在使用洗衣機的第一天
解釋洗衣機的神奇之處給我聽
她說, "現在 Hans,
我們把衣物放了進去;
洗衣機就會把衣物洗好
所以現在我們可以去圖書館了。"
由於這個神奇的事情:
你把衣物放進去以後,
你可以藉由洗衣機得到什麼?
你可以藉由洗衣機得到書本,
兒童讀物。
而媽媽有空可以念給我聽
她喜歡這件事，我得到了 "ABC"
這是我以教授作為工作的起點,
在我媽媽有空念給我聽之後
她也為自己得到了一些書
她開始唸英文,
學習這個作為第一外語
她讀了許多小說,
許多不同的小說
我們真的很愛洗衣機
而媽媽和我想說的是,
"謝謝工業化
謝謝鋼鐵廠
謝謝電廠
謝謝化學製品工業,
給予我們唸書的時間。"
非常感謝大家
(掌聲)
帕特·米歇爾：妳第一次回到 TEDWomen
雪莉·桑德伯格：是的
很高興見到大家，總是很高興
可以見到這麼多女性聚在一起
這不像是我平常會有的經驗
我想其他人也是
我們第一次談話時
或許主題不算是社群媒體
我們以為會是，但妳有許多其它想法
失落的領導位階
特別是科技與社群媒體
但這些是如何讓妳產生想法
最後成為妳上次在 TED 談話的主題呢？
我本來很害怕在這裡討論女性議題
因為我在商場上打滾
我想我們很多人都是如此
妳不曾談論身為女性這件事
因為這會讓人發覺妳是一位女性
他們可能會察覺，或者更糟
妳提到「女性」時，桌子另一頭的人
會覺得妳在要求
特別的待遇或是在抱怨
或者更糟的情況是要告發他們
所以我在我... （笑聲）
是吧？我在我整個職涯中
從不在公開場合提及身為女性這件事
但我發覺得這樣是沒有效果的
我二十年前從大學離開就在想
我的同事有男有女
但老闆都是男的
我以為這種狀況會改變
因為妳們這一代為了平等
做了許多驚人的貢獻
我們得到平等待遇，但沒有改變
一年過了一年，我是少數中的少數
現在是辦公室裡唯一的女性
我跟一些人提到
我應該在 TEDWomen 提到女性嗎？
他們都說不要不要
這會毀了妳的工作
妳無法同時是執行長
又談論女性議題
這樣沒有人會再把妳當一回事
但幸運地，還有些人，值得驕傲的人
像是妳，告訴我應該談論這議題
而我問自己一個問題
這也是馬克·祖克柏
臉書創辦人，我的老闆
也可能會問我們的問題
那就是如果我不退縮的話會怎麼做？
而答案是，如果我不退縮
我就會站在 TED 的講台上
談論女性議題和領導力
我做到了，而且活過來了（掌聲）
我想說，不單只是活過來
雪莉，我想到當時
我們站在後台的時候，妳轉向我
跟我說了一個故事
在最後一刻，我跟妳說
妳真的應該分享這個故事
沒錯
那是什麼故事？
那是旅程中很重要的一部分
TEDWomen 一開始
是在華盛頓特區，我住在這裡
所以我前一天就要搭飛機過去
我3歲女兒則是纏著我的腿
說：「媽咪不要走」
帕特則是我的朋友
所以這跟我要演講的無關
演講是關於事實和圖表
不是私人的經驗
我跟帕特講了這個故事
說我有個難過的一天
昨天我女兒纏著我腿叫我別走
而妳看著我叫我要講這段故事
我說，在 TED 台上嗎？
妳開玩笑的吧？
我要站在講台上
然後承認我女兒纏著我的腿？
妳說，對，如果妳要讓更多女性
扮演領導者的角色
妳必須承認這是有多困難的
而我就真的講了這故事
那真的是旅程中很重要的一部分
同樣的事在我寫書的時候又發生一次
我開始寫書，寫了第一章
我認為寫得很好
都是數據和圖表
我有三頁在講
母系社會的馬賽部落和其社會習性
我老公讀了之後他覺得
這像是在吃威迪（Wheaties）麥片 （笑聲）
沒有人 -- 如果這裡有吃威迪麥片的人
我先說抱歉 -- 沒有人會讀這本書的
在過程中，我發現
我必須要更坦白更放得開
我必須要講我自己的故事
在很多情況下對自己不夠有自信的故事
我第一次失敗的婚姻
工作時掉眼淚
感覺我不屬於那裡、至今仍感到內咎
我的旅程某部分從這個台上開始
一直到《挺身而進》出版，再到基金會
全部都是更開闊
更坦然地去面對這些挑戰
所以其他女性也能
更開闊更坦然地去面對
我們可以一起朝向真實的平等前進
我想書裡最令人震驚的是
我認為，這本書能切中要害
在全世界引起共鳴
某個原因是妳在書裡分享私人的經驗
而且講得很清楚
妳發現某些事
是其他女性也必須知道的
妳也和其他人面對相同的挑戰
妳面對的障礙和困難
可能其他人並不相信是一致的
跟我們談談這個過程：
妳決定公開妳私人的生活
讓自己成為
克服挑戰的專家
我在 TED 演講之後，接下來
我沒有想過會去寫一本書
我並不是一位作家
但很多人看了這本書
也開始影響很多人的生活
我覺得很棒 -- 我收到的第一封信
是來自一位女性
說她的工作獲得升遷
但她拒絕了
她跟她的好朋友說她拒絕了
她好朋友說
妳真的應該去看看這個 TED 演講
她去看了 TED 演講
第二天回去上班，她接受了升遷
她回家後
把購物清單交給她老公（笑聲）
她說，我也可以做得到
對我真正有意義的是
它不只影響在公司中的女性
雖然回應有很多是來自商場上的女性
也確實深深影響她們
但它也影響到所有不同環境下的人
我遇到一位在約翰·霍普金斯的主治醫師
他說在他看 TED 之前
他從沒發現
雖然他醫學課有一半女學生
她們卻不像其他男生踴躍發言
之後他開始留意，等學生舉手
結果他發現舉手的確實都是男生
所以他開始鼓勵女生舉手
但沒有什麼效果
他就告訴大家
不用舉手了，用叫名字的
他就男女均等的叫名
結果他發現
女生回答的跟男生一樣好，或更好
他決定要回課堂上告訴大家這件事
還有一位家庭主婦
住在非常糟的社區
不是好的學區
她從沒在公司行號上班過
但 TED 演講啟發她
讓她去學校替小孩爭取好的老師
我猜這像是找回自己的發聲權
我發覺其他女性和男性
也能找回自己的發聲權
這也是為什麼我從演講變成出書
妳在書裡很明白的強調
妳不只是找回妳的發聲權
妳也分享了妳的經驗
在這些過程中其他人的經驗
這讓我想到，把妳自己放在...
妳像是成為挺身而進的專家
這是什麼的感覺？
對妳人生有什麼改變？
不只是出版一本最暢銷的書
或最多人瀏覽的演講
也是一個運動
讓人們開始可以說自己在職場上
我挺身而進
我很感激，很榮幸，也很開心
這只是一個開始
我不知道我是不是專家，或誰是專家
但我做了很多研究
我研讀每一個報告
探究每一份資料
而我學到的是顯而易見的
因為我們知道：
刻版印象讓全世界的女性
難以坐上領導者的位子
這很驚人
「挺身而進」 是全球化的
我在世界各地演講
各地文化差異很大
就算在國內，在日本、韓國
中國、亞洲、歐洲
文化都不一樣
但有一項例外：性別議題
在這個世界上
不管我們是什麼文化
我們都認為男性應該是強壯的
決斷的、積極的、有發言權的
我們認為女性只有在被允許時才發言
在全世界我們都會說
女性很「跋扈」
在所有言語中
都有形容小女生「跋扈」 的字眼
這是一個幾乎不會用在小男生身上的字眼
因為小男生位居領導時
沒有負面的意義
那是預期中的
但小女生位居領導時，她就是跋扈
我知道現場沒有太多男性
不過還是先忍耐一下
如果你是男性
就請你代表全體的男生
如果你在工作上被說過太積極的，請舉手
（笑聲） 總是會有一些的，大約是 5%
好，男士們請準備好
女士們，如果妳在工作上
被說過太積極的，請舉手
（笑聲） 這就是每個國家都有的現象
而且數據可以有效證明
我們真的認為女性比男性更積極？
當然不是
這只是我們對女性用不同的標準
在工作上表現突出，領導他人的人
是男性，我們認為他是老闆
是女性，我們認為她很跋扈
好消息是，我們可以
因為認知這件事而改變它
在整個旅程中，我最開心的事是
在書出版之後，我和思科 (Cisco) 的執行長 
約翰·錢伯斯 (Chambers) 一同站在台上
他看了這本書，他邀請我與他同台
站在他經營團隊的前面
有男有女，他說，我以為
我們在這方面做得很好了
但我看了妳的書之後
我才發覺我們 -- 整個公司 --
會覺得資深女性員工太過積極
而我現在站在這台上要說，我很抱歉
我要妳們知道
我們再也不會這樣認為了
我們可以把這件事
告訴我們認識的每個人吧？（掌聲）
約翰這樣做是因為
他相信這對他公司是件好事
所以認知到有這樣的偏差
是可以改變現況的
所以下次你們看到有人
稱小女生 「跋扈」 時
你要微笑地走向那個人，跟他說
「那個女生不是跋扈
她是有領導才能的。」（笑聲）
我知道妳是這樣教導妳女兒的
當然
妳也在書中強調這點
而妳提到原因是
妳想要引發這個議題的對話
我是說，先把這個放一邊
正視關於女性
-- 我們有愈來愈多的管道和機會 --
但仍然很難達到領導的位階
所以這本書發表後的幾個月中
《挺身而進》 著重的部分
仍舊存在很多挑戰
很多是我們必須承認
必須檢視的，這些改變了嗎？
妳有見到任何改變嗎？
已經開啟了很多對話，這是很好的
但真正重要的是，我認為
我們要有所行動
每到一個地方，執行長告訴我
大部分都是男性
他們說妳讓我花費太多錢了
因為所有女性
都想跟男性拿一樣高的薪水
而我回說
我一點也不覺得有什麼不對（笑聲）
一點也不，女性應該
跟男性領一樣的薪水
我所到之處
女性跟我說她們要求加薪
我所到之處
女性跟我說她們和另一半的關係更好了
在家裡要求更多的協助
在工作上要求應得的待遇
重要的是，她們肯相信
即使只是小小的事情
某一位政府官員跟我說
他沒有查覺到現實上
很多女性都坐在房間的一角
現在他訂了規則
他所屬的所有女性都要坐在會議桌旁
我跟這本書《挺身而進》發表時
同時成立的基金會
幫助了女性和男性
發起了小團體
約十個人左右，但可以容納更多人
每個月聚會一次
開始時希望到目前為止
可以達到 500 個小團體就很不錯
你知道的， 500 乘上大約 10
但現在全世界 50 多個國家
有超過一萬兩千個小團體
哇，這相當驚人
這些人每個月聚一次會
我在北京時遇到其中一個小團體
女性的團體，她們全部大約是 29、 30 歲
她們是在北京第一個「挺進」 小團體
其中有些人
是在很貧窮的中國鄉下長大的
她們 29 歲
被社會視為是 「過剩的」
因為她們還沒有結婚
每個月一次聚會的過程
幫助她們找到自己是誰
在工作上希望得到什麼
選擇什麼樣的伴侶
我看著她們
逐一地自我介紹
她們說出自己的姓名
說自己來自哪裡
我說，我是雪莉·桑德伯格
這是我的夢想
我開始有點想掉眼淚
對，我承認我是
先前我已經談過了
但事實上，在世界某個角落的一位女性
在偏遠的村落長大
她被要求嫁給她不想嫁的人
現在卻可以每個月和團體聚一次
而且拒絕妥協
並找到她自己生命的定義
這就是我們希望帶來的改變
妳有被這些來自世界各地的訊息
震驚到嗎？
因為我認為當這本書剛上市時
很多人覺得
這對年輕女性提升自我
是非常重要的參考書
她們應該要讀這本書
遇期會有阻礙，然後面對它
把它公諸於世
提出相關的對話
這真的是給那些女性
想做到在業界有所追求的女性
像妳說的，這本書
在農村裡和發展中國家有人閱讀
有哪一部分讓妳感到震驚？
或是讓妳有新的看法？
這本書是關於自信和平等
這顯示在世界任何角落
女性都需要更有自信
因為這世界告訴我們
女性跟男性是不平等的
世界上任何角落
我們身在男人得到這個「和」那個
而女人只有這個「或」那個 的世界
我沒有遇過任何一名男性被問到
你是怎麼辦到的 （笑聲）
再一次，我要問問在座的男性：
如果你被問過
你是怎麼做到的，請舉手
（笑聲）
只有男性
女性們，如果妳們被問過
妳是如何辦到的，請舉手
我們假設男性可以做到
兼顧工作和小孩
而我們卻假設女性辦不到
這很荒謬
因為世界上絕大部分的女性
包括在美國
都有女性全職工作還帶小孩
我想人們無法完全理解
這個訊息範圍是多遼闊的
在邁阿密有一個剛發起的團體
是為了那些性工作者
她們用《挺身而進》這本書的概念
幫助人們
過正常的人生
救她們脫離老鴇
在德州有一個 「穿上成功」的團體
利用這本書
幫助那些沒上過大學的女性
遠到衣索比亞也有許多團體
這些關於平等的訊息 -- 關於女性如何
被灌輸她們無法與男性擁有相同待遇的觀念
我們為何假設領導者是男性
我們為何發聲的人是男性 --
這些都影響我們每一個人
我覺得這是普遍的現象
而這正是 TEDWomen 在做的
它在我們都相信的基礎下
讓我們聚在一起
更多的女性、更多的聲音
更加的平等
如果妳再次受 TEDWomen 邀請演講
妳會說什麼關於妳個人的一些成果
還有在這個旅程中，妳從女性和男性
學到了什麼？
我想我會說 -- 我試著強調
但我想我要更加地強調 --
我會說目前還不夠好
不夠好，而且改變不夠快
自從我在 TED 演講並出書
美國另一年統計資料出爐了
妳知道我們發現什麼嗎？
在美國，女性的薪水落差沒有改變
0.77 元對上1元
如果妳是黑人女性，0.64元
如果妳是拉丁裔的，只有 0.54 元
妳知道上次數字有上漲時是什麼時候嗎？
2002 年
我們在很多方面都停滯不前
我想我們還沒準備好坦承地面對
談論性別真的是非常困難的
我們避免談到「女性主義」這個字
但我覺得我們應該要接受它
我們應該要捨棄跋扈
（掌聲）
我要說得大聲一點
我們應該要捨棄「跋扈」
重新談論「女性主義」
因為我們需要它
（掌聲）
我們都要更加挺身而進
更加挺身而進
謝謝妳，雪莉
感謝妳挺身而進
並給予肯定的答覆
謝謝
（掌聲）
對於今天任何一個出現在這個房間裡的人，
讓我們從承認我們很幸運開始吧。
我們不是生活在
我們的母親生活的世界，我們的祖母生活的世界，
那時婦女的職業選擇是如此有限。
如果你今天在這個房間裡，
我們大多數人成長在一個
有基本的公民權利的世界裡。
而令人驚奇的是我們仍然生活在
一個有些女性沒有這些權利的世界裡。
除此以外，我們還有一個問題，
一個真正的問題。
而這個問題是：
女人並沒有成為
任何專業的頂峰，
在世界任何地方。
數字可以很清晰的說明這個故事。
一百九十位國家元首 --
有九個是婦女。
在世界上所有的議會裡的人，
百分之十三是婦女。
在企業部門，
在頂端的婦女，
C級職位，董事會席位 --
頂多是百分之十五、十六。
自2002年以來，這些數字都沒有變化，
還是朝著錯誤的方向邁進。
即使在非營利的世界裡，
一個我們有時會想
是由婦女領導的世界，
在頂端的婦女：百分之二十。
我們還面臨著另一個問題，
就是婦女在職業成就和個人實現方面
面對較艱難的選擇。
在美國最近的一項研究表明，
已婚的高級管理人員，
三分之二的是已婚而有孩子的男性，
只有三分之一的是已婚而有孩子的婦女。
幾年前，我在紐約，
我在談一宗交易，
我在一個別緻的紐約私募基金辦公室，
你能想像。
而我在會議 -- 這是個大約三小時的會議 --
在兩小時時，大家需要一種生理小息，
每個人都站起來，
而那個舉行會議的合作夥伴
開始看起來真的很尷尬。
我意識到他不知道哪裡
他的辦公室哪裡有女洗手間。
所以我開始環顧四周找那些搬運的箱子，
心想他們才剛搬進來，但我也看不到。
所以我說，“你剛剛搬進這個辦公室嗎？”
而他說：“不，我們已經在這裡差不多一年。”
我說，“你是不是告訴我
我是這一年裡在這個辦公室裡
談交易的唯一一個女人？”
他看著我，他說：“是啊。
或許你是唯一一個要去洗手間的。”
（眾笑）
所以問題是，
我們如何去解決這個問題？
我們如何改變這些在頂端的數字？
我們如何令它不同？
我想開始說，
我講這一點 --
關於讓婦女留在職場 --
因為我真的認為這是問題的答案。
在勞動人口中高收入的一群，
在那群最終在頂端的人裡 --
財富500強的CEO職位，
或等值的其它行業 --
問題，我深信，
是婦女退出了。
現在人們經常談論這個，
他們談論像彈性時間和顧問指導的事
和公司應該有計劃培訓婦女。
我今天不想說任何一個 --
儘管這一切都非常重要。
今天，我希望把重點放在我們個人能做些什麼。
什麼是我們需要告訴自己的信息？
有什麼信息是我們要告訴那些與我們工作和為我們工作的婦女？
有什麼信息是我們要告訴女兒的？
現在，首先，我要非常清楚，
這個演講沒有定論。
我沒有正確答案，
連我自己都沒有。
我離開舊金山，我住的地方，在星期一，
我為了這個會議上飛機。
而我的女兒，三歲，當我在幼兒園放下她時，
她整個抱著我的腿，
哭叫著：“媽媽，不要上飛機” 的東西。
這是困難的。有時我感到內疚。
我知道沒有婦女，
無論她們在家，還是在職場，
有時候不覺得那樣。
所以我不是說留在職場
對所有人來說都是正確的事。
我今天的講座是關於提供什麼信息給大家，
如果你真的想繼續留在職場
我認為有三種。
一，坐在桌旁。
二，使你的合作夥伴成為一個真正的合作夥伴。
三，不要你離開之前離開。
第一：坐在桌旁。
就在幾個星期前，在Facebook的辦公室裡，
我們招待了一個很高級的政府官員，
他來跟在矽谷周邊的
高管會面。
每個人都坐在桌子旁。
而他有兩個跟他一起出訪的女人
她們在他部門也算高級的。
而且我客氣地對她們說：“坐在桌旁。來吧，坐在桌旁。”
而他們坐在房間的一旁。
當我在大學畢業那年，
我報讀了一個名為歐洲思想史課程。
你不喜歡大學的那種事情嗎。
我希望我現在能做到了。
我和我的室友，嘉莉，一起報讀，
她當時是一個傑出的文學學生 --
而發展成一個傑出的文學學者 --
而我的弟弟 --
聰明的傢伙，但是一個打水球的醫學預科生，
是個二年級學生。
我們三人一起上課。
嘉莉讀了所有的書
包括希臘和拉丁文原文 --
上了所有的演講 --
我讀了所有的英文書籍
去了大部分的演講。
我弟弟比較忙；
他讀了十二本書的其中一本
上了幾課演講，
他遊行到我們的房間
在考試前幾天讓自己被我們輔導。
我們三人一起去考試，我們坐下。
我們坐在那裡三個小時 --
我們的藍色小筆記本 -- 是的，我就是那麼老。
我們走出來，看了看對方，而我們說，“你做得怎樣？”
嘉莉說，“各位，我覺得我並沒有真正畫出
黑格爾的辯證法的重點。”
而我說：“上帝，我真的希望我有真正連接
洛克的財產理論與哲學家的後續。”
我弟弟說：
“我得到了全班最好的成績。”
“你得到了全班最好的成績？
你什麼都不知道。”
這些故事的問題是，
他們顯示了數據顯示：
女性系統性地低估了自己的能力。
如果你測試男人和女人，
你問他們一些有完全客觀的標準的問題，像GPA（大學學分），
男人把它錯估稍高，
女人把它錯估稍低。
婦女不為她們自己在職場作談判。
在過去兩年的一項關於
離開校門進入職場的人的研究，
發現百分之五十七的男孩進入 --
或者男人，我猜 --
有為他們的第一份工資談判，
只有百分之七的婦女有談判。
而最重要的是，
男人把成功歸因於自己，
而婦女把它歸功於其他外部因素。
如果你問男人，為什麼他們的工作做得不錯，
他們會說，“我棒極了。
很明顯。為什麼你還需要問？”
如果你問婦女為什麼她們的工作做得很好，
她們會說是有人幫助她們，
她們很幸運，她們真的很辛苦工作。
為什麼這有影響呢？
各位，這是相當重要的，
因為沒有人會選擇坐在辦公室角落
坐在一邊的，而不是在桌邊的人。
而沒有人會得到晉升，
如果她們不認為她們應該得到屬於自己的成功，
或者她們甚至不認識自己的成功。
我希望答案是很容易的。
我希望我能去告訴所有跟我一起工作的年輕女人，
所有那些極好的婦女，
“相信自己，為你自己進行談判。
你擁有自己的成功。”
我希望我能告訴我的女兒。
但它不是那麼簡單。
因為數據顯示，高於一切，是一件事 --
那就是成功和討喜
對男性呈正相關，
對女性呈負相關。
而每個人都點頭，
因為我們都知道這是真的。
有一個很好的研究非常好的顯示了這個。
有一個著名的哈佛商學院的研究
關於一個叫海蒂·羅森的女人。
她是公司的一個經營者
在矽谷，
而她用她的人脈
成為一個非常成功的風險資本家。
在2002 -- 不久前 --
一位當時在哥倫比亞大學的教授
拿這個案例，把她改成霍華‧德羅森。
他提出案例 -- 兩個案例 --
給兩組學生。
他只改變了一個字：
海蒂 改成 霍華德。
但是，這一個字做了非常大的差異。
然後他訪問那些學生。
好消息，這些是學生，無論男女，
都覺得海蒂和霍華德同樣勝任，
這很好。
而壞消息是，每個人都喜歡霍華德。
他是一個很棒的傢伙，你想為他工作，
你想花一天時間與他捕魚。
但海蒂？不敢肯定。
她有一點點少了自己。她有一點點政治化。
你不知道自己要不要為她工作。
這就是併發症。
我們要告訴我們的女兒和同事，
我們要告訴自己，相信我們得到了A，
以達到晉升，
坐在桌邊。
而且我們必須這樣做，
在一個世界裡，對她們來說將要犧牲來彌補這一點，
儘管對兄弟來說沒有。
關於這一切最可悲的一點是，我們真的很難記住這一點。
而我要告訴大家一個對我來說確實很尷尬的故事，
但我認為重要的。
我在不久之前在Facebook做這個演講，
約有一百名員工。
而幾個小時後，有一名在這裡工作的年輕女子
坐在我的小桌子外面，
她想和我說話。
我說，好吧，她坐了下來，和我們交談。
她說，“我今天學到了一些東西。
我學到我需要保持舉手。”
我說：“你是什麼意思？”
她說：“嗯，你做這個講座，
而你說你會接納多兩個問題。
我和其他大量的人都舉了手，而你接納了兩個問題。
當我把我的手放下來，我注意到所有的女人都把自己的手放下來，
然後你又接納了更多的問題，
只從男人。“
我心想，
哇，如果這就是我 -- 誰在乎這個，很明顯 --
給這個講座 --
而在這個講座，我連是
男子的雙手仍然舉高了，
還是婦女的手仍然舉高了都沒有發覺，
作為公司和團體的管理者
我們有多好去
觀察男人比
女性得到更多的機會？
我們得讓女人坐在桌邊。
（鼓掌）
信息二：
讓合作夥伴成為一個真正的合作夥伴。
我相信，我們已經在職場取得一定進展
比我們在家裡。
數據顯示得很清楚。
如果一個女人和一個男人全職工作，
而有一個孩子，
女人的家務勞動量比男人多兩倍，
而女人做了比男人多三倍
的照顧兒童工作。
因此，她有三份或兩份工作，
而他有一個。
你認為當家裡需要人時，誰會退出？
導致這個的原因真的很複雜，
我沒有時間深入討論。
而我不認為週日看足球
和普遍懶惰是原因。
我認為原因較為複雜。
我認為，在我們的社會裡，
我們給男孩更大要求成功的壓力，
和女孩相對比較。
我知道男人留在家裡，
在家工作來支持妻子的事業
是很難的。
當我去"媽媽和我"那一類的商店時，
我看到了父親在那裡，
我發現其他媽媽們
不跟他交流。
這是一個問題，
因為我們已經使這工作變得重要
因為在家工作是世界上最難的工作
無論男女，
如果我們平分東西，並讓婦女留在職場。
（鼓掌）
研究表明，家庭有相同的收入
和同等責任
也有一半的離婚率。
如果這還不夠鼓動每個人，
他們也有更多 --
我在這個舞台上該怎麼說呢？ --
他們按照聖經的意義了解彼此更多。
（歡呼）
信息三：
不要在你離開之前離開。
我覺得有一個非常深刻的諷刺是，
事實上婦女正在採取行動 --
我看這一切的時候 --
與留在勞動人口的原因，
實際上導致他們最終離開。
這是發生的事：
我們都忙，每個人都忙，一個女人很忙。
而她開始想著要個孩子。
而那一刻她開始想著要有個孩子時，
她開始想著留些空間給這個孩子。
“我應該如何把這個和我所有的生活融合呢？”
而從字面上那一刻起，
她不會舉起她的手了，
她不再尋找升職，她不接受新的項目，
她沒有說，“我。我要做那個。”
她開始後退。
問題是 --
就說她懷孕的那一天，那一天 --
九個月的懷孕，產假三個月，
六個月讓你喘口氣 --
快進兩年，
更多的時候 -- 因為我見過 --
女性很早就開始思考這件事 --
當她們訂了婚，當她們結婚，
當她們開始思考想要一個孩子，這可能需要很長時間。
一位婦女為了這件事來見我，
我看著她 -- 她看上去有點年輕。
而我說，“所以你和你的丈夫想生孩子？”
她說，“哦，不，我還沒結婚。”
她甚至沒有一個男朋友。
我說：“你在想這只是
為時尚早。”
重點是有什麼會發生，
當你開始靜靜的後退？
每一個經歷過這些的人 --
而我在這裡告訴你，一旦你家裡有個孩子，
你最好還是回去工作，
因為很難把孩子留在家裡 --
你的工作需要有挑戰性。
它需要有回報的。
你需要感覺自己在發揮作用。
而如果兩年前你沒有晉升
和你身邊的人有，
如果三年前
你停止尋找新的機會，
你將會覺得無聊，
因為你應該把你的腳保持在油門踏板。
不要在你離開之前離開。
留下來。
把你腳保持在油門踏板上，
直到那一天你需要離開
為一個孩子休息一下 --
然後做出自己的決定。
不要太早作出決定，
特別是那些你甚至沒有意識到自己正在做的決定。
我這一代真的很可惜，
是不會改變在頂端的數字了。
他們只是沒有前進。
我們不會去到百分之五十的人口 --
在我這一代，將不會有百分之五十的人
在任何行業的頂端。
但我希望未來一代可以。
我認為一個世界
有一半的國家和一半的公司
是由婦女來營運，將會是一個更美好的世界。
而這不僅僅是因為人們會知道哪裡有婦女的洗手間，
雖然那是非常有用的。
我認為這會是一個更美好的世界。
我有兩個孩子。
我有一個五歲的兒子和一個三歲的女兒。
我想我的兒子可以選擇
在職場或在家裡作出貢獻。
而且我想我的女兒可以選擇
不只是成功，
而是因為她的成就而被人喜歡。
謝謝。
（鼓掌）
我會給大家解讀一些我的作品
這些，大多數是
我為了建築和設計類月刊雜志
所畫的漫畫頁
叫做：大都會。
第一個故事叫做：
“惱人的開關”。
這又是一座設計精美的嶄新建築，
卻又一次的被電燈開關聲音糟蹋了。
白天的時候一切都很美好，
那時候屋裏鋪滿了陽光。
但是到了傍晚，
所有的一切都變了。
建築設計師花費了數百小時，
來設計那些鋥亮的銅質開關板，
用來裝在新的辦公樓裏。
然後把剩余工作交給承包方，
讓承包方自己去安裝那些價值79美分的開關。
我們知道進入一間黑暗的屋子
會本能的向哪摸。
我們會下意識的把塑料開關往上撥。
在屋子沐浴在
人工的下午陽光中時，
歡迎我們的開關聲，
讓我們想起的，
卻是骯臟的男廁，
還是在希臘咖啡店裏間的那種。
（笑聲）
這聲音描繪了我們對屋子的第一印象。
而它確是如此的惱人。
那麽這種開關的“哢噠聲”，
這又是從哪裏得來的呢？
這是否僅僅是
粗糙的機械制造工藝的副產品？
或者它只是
對大部分我們表示失望情緒的聲音
進行的某種模仿？
這聲音是非印歐語系中
常用的輔音。
又或者這是
蟑螂大腦中
神經元激活聲音的放大？
在20世紀50年代，人們盡最大的可能
來消除這種聲音
其中使用了水银開關，
和靜音旋鈕控制器。
但是在今天，這些成果
看起來沒有太大的必要了。
這“哢噠聲”成了現代社會
勝利的號角，
伴隨我們的一生，
來宣告我們進入了一間昏暗的屋子。
關掉墻上開關時“啪”的聲音，
卻有一種不同的風情。
它是一種深深憂郁的聲音。
孩子們不喜歡它。
所以他們離開屋子不喜歡關燈。
成年人卻覺得這聲音很舒服。
但是如果我們讓開關接通
來播放減弱的蒸汽船汽笛聲
會不會讓事情簡單一點？
或者播放雞鳴的聲音？
又或者播放遠處的雷聲？
湯瑪斯·愛迪生當年
試了幾千種不太成功的材料
終於找到了適合的材料
適合做電燈泡燈絲的材料。
為什麽我們這麽快
就屈從與這種聲音？
這就是我要講的第一個故事。
（掌聲）
我要講的下一個故事叫做
“小屋納稅人的贊美詩”。
城市中大多數令人尊重的納稅人
都熬到了下一次商業建築建設潮
很是值得慶幸。
那些一兩層建築，
設計的初衷也只是讓人有足夠的收入
讓他們能夠付得起
他們腳下這塊地的稅
並無意建成永久建築。
由於種種原因
這些低層建築讓開發商非常頭疼
開發商想把他們合成一塊大地皮
好在上面建設高層建築。
盡管這些低層建築談不上什麽建築美感，
但它們在存在的短暫時間裏
也是高樓林立的建築群中
一道亮麗的風景線
盡管最終這些建築是要被高層建築取代的。
最好的例子
就是拐角處的房子。
這是高密度建築群中
的世外桃源。
提供著陽光和新鮮空氣，
這個建築在和時間賽跑。
被各種廣告標誌淹沒的
這些小建築
要把它們從
傍邊精心設計的
現代建築中區分出來
確實要花些時間。
這些上個世紀的
小型商業建築
二樓都被封了起來，
它們的一層店面
現在營業著，并繳著稅。
那些許沒有被廣告遮蓋的表面
經常被包裹在易於區分的
暗蒼綠色的鋁條牆板下。
三明治快餐店，
照片洗印店，
豔舞表演俱樂部和領帶小店。
現在這些臨時建築
在某些情況下
依然倖存
並使人們生活的更美好
這些臨時建築
是現代工業重組的成果。
是建築狂潮中
某種人性化的昇華。
並且證明了
並不是每個建築的設想
都必須一成不變的付諸實施。
這就是第二個故事。
（掌聲）
下一個故事叫做“在人類的大腿上”。
對於古埃及人來說
大腿是一個平臺
在上面放置
死去的人生前的財產
從腳到膝蓋有30腕尺高。
直到14世紀
有一個意大利畫家
把大腿比作
古希臘的神廟，
墊著衣服和肉體。
此後的200年
我們看到嬰兒時的耶穌
在聖母的大腿上，
從坐姿改為站姿。
又從站姿改為坐姿。
每個圖畫中的耶穌
或者騎在腿上
斜坐著，
或者靠在聖母身上。
從那時起到現在腹語者的玩偶都是如此，
但也僅僅是歷史長河中的一瞬。
“你今天上學又遲到了。”
腹語者首先要使我們相信
手裡的“小男孩兒”是坐在他腿上的。
然後我們便自然產生了一種對話的幻覺。
“吉米，你有什麽遲到的理由么？”
作為成年人，我們喜歡大腿
是對童年時代的懷念。
我們對那個“臨時神廟”的記憶
正在慢慢消退，
當一個人坐下的時候建起的“神廟”。
在擁擠的公車上，總有一條大腿可以讓人坐下。
那些孩子們和少女們
最能敏銳的體會到
這“神廟”的建築之美。
他們能從父輩的大腿
體會到他們的正直，
也能從穿高跟鞋的侄女
搖搖晃晃的大腿體會出她神經質的一面。
人和他們的大腿之間的關係
是直接而親密的。
設想一個36層
有450套住房的高層住宅樓
用來在簽合同之前
檢測建築設計師的
心理健康程度。
洗手間和廚房
當然是沒有窗戶的。
舒適的大腿
是兒時最理想的建築設計
而我們作為一個成年人，
只能去徒勞的求索和利用這些設計。
這就是我講的第三個故事。
（掌聲）
下一個故事叫做“哈佛皮斯的收藏”
一座普普通通的倉庫，
在普利庫什克高速路向北一側
你有時會注意到它，
倉庫當時作為保存那些
歐洲風乾水果的臨時場所，
那些來自歐洲的風乾水果。
這裡有表面
深深捲曲的干櫻桃。
有神秘的光澤巨大的棗子。
你可曾記得兒時
漫步在那些
木質裝潢的美術館前？
那裡所有的東西
都在沒有標識的防蟑螂箱子里裝著。
風幹的梨的形狀
像生殖器一樣。
切成一半的風乾的杏
像天使的耳朵一樣可愛。
在1962年，這些沒有出售的存貨
都被莫裡斯·哈佛皮斯買走了，
他是一個富有的瓶裝西梅汁生產商，
他把這些存貨作為他的核心收藏。
作為一種藝術形式
它可以算作介於靜物畫和雜役之間的一種東西。
在他1967年去世時，
¼ 的收藏被作為蜜餞賣掉，
被賣到高級飯館。
（笑聲）
毫不知情的消費者
把用六七十年前的土耳其無花果
做成的燉菜當成早餐吃掉。
（笑聲）
剩下的那部份收藏至今還在，
保存在棕色紙袋裏面
等著集資
來建造一座永久性的博物館
和研究中心來保存它們。
一雙給沙皇女兒的
杏皮做的鞋。
這就是我講的最後一個故事。謝謝！
（掌聲）
那，我想談的
是對於karen來說非常珍貴的，就是，
如何發掘一個工程的獨特之處？
如何發掘一個工程的獨特之處，如同一個人般獨特，
因為我覺得要找出獨特的地方，
必須得涉及全球化的影響：
就是說這個獨特之處，是要找出一個地方的與眾不同之處，
及一棟大廈裡與眾不同的一個項目。
我現在帶你們到位於美国堪萨斯州的城市威奇托，
幾年前我應邀在那做一個科學博物館的設計,
地點位於市中心，在河旁邊。
我想，這個位置的特點應該是將大樓建成河的一部分。
但不幸的是，這個地方與河被麥克萊恩大道分隔了開來。
所以我建議道，我們將麥克萊恩大道改道吧。
麥克萊恩大道之友就這樣誕生（新修幾條道）。
（笑聲）
那改道工程花了六個月。
我給建築委員會看的第一幅圖是
齋普爾古天文臺的天文觀測台，
因為我當時在談的是，甚麼可以使一座建築建成象徵科學的建築？
對我來說，那古天文臺的結構，建築群，豐富且
完全合理，它是一個工具，與科學有關，
且為科學而建應該有所不同和獨特又同時能顯示出科學。
所以我最初的設想是
切斷河道，​​形成一個島，建出一個島上的建築。
我感到很興奮，來告訴他們，但
他們卻失望得看著我說，一個島？
這裡曾經有一個島，阿克曼島，
但在大蕭條時為了創造就業機會填平了河道。
（笑聲）
所以當這項工程開始時，他們說
你不能全建在一個島上，
一部分必須要在大陸上，因為
我們不想讓社會倒退。
然後就產生了一個設計，像形成一個島一樣的會展，
你可以從裡面或房頂經過，
但還是會有很多令人興奮的景觀，
你可以經過陸地上的建築，
通過會館到達平台--這裡能看到景色。
如果你沒錢的話，你可以通過橋走向屋頂，
看到景觀後往回，
走回來然後付五美元門票錢。
（笑聲）
客戶們很開心，應該基本上開心吧，
儘管比預算多了四百萬美元。
但我還是有一點困擾，因為我覺得變化有些多了，
這是複雜的，但在複雜之外又多了些變化，
這個，我是說，結構上的複雜
並且我覺得如果要實現我講的東西，
闡述科學的建築，需要有一些創新的觀點--
譬如一些新穎的幾何圖形。
這就產生了環形結構，
圍繞著的中心在很深的地下，
通過環形結構到達島上建築的上面。
圓環，對於不了解的人來說，
像是甜圈的表面，或者是貝果(麵包圈)，
在這個想法外又產生了許多東西,
不同計劃和可能性的變形,
然後規劃本身圍繞著展覽形成，
你可以看到規劃中環形結構的交叉部分。
最後是整個建築 -- 這是個模型。
每當有人抱怨預算時，我說，
建造這個島是物有所值的, 因為鏡像反射你會得到兩倍的錢的效果。
這是當建築剛開張的時候，
有一個通道可以俯瞰市中心，
看下去的時候自行車道正好穿過建築，
所以路過河的人能看到展覽並被吸引到建築中。
環形結構使得建築非常有效。
建築中的每個橫梁都是同樣的半徑和木質，
每一個牆和水泥牆，都承受著壓力並支撐著建築，
建築的每一部分都有各自的用途。
在有些畫廊陽光可以從天窗照射進來，
在晚上和白天。
回到1976年
（掌聲）
在1976年我被要求設計一個兒童的紀念館
在耶路撒冷大屠殺紀念館中的大屠殺紀念館中，
這裡你可以看到 -- 校園。
我被要求設計的這個建築，
我有所有的衣服和圖片的藝術品，
我感到很困擾。
我工作了幾個月卻並不能做出什麼，
因為我覺得人們從歷史博物館中出來，
他們已經資訊飽和了，
當又要參觀一個充滿資訊的博物館時,
會使他們感到難以消化的
所以我做了一個相反的計劃。
我說，不要建築物; 那裡有個洞穴，我們挖隧道進去，
順著岩石一直到地下的房間。
通過一個掛滿了死去兒童照片的前廳，
你會來到一個寬敞的空間，
這裡有一根蠟燭，在中心閃爍。
通過放置很多的反射鏡，蠟燭的光可以射向各個方向，
當你經過這裡，有一個聲音念著
小孩們的名字，年齡和出生地區。
這些聲音每半年會更換。
然後你會到達光亮的北方，充滿生機。
但是，他們說，人們不會懂的 --
他們認為這是一個迪斯科舞廳，你不能這樣做。
所以他們否決了這個設計，耽擱了10年。
直到有一天洛杉磯的埃德•史匹格，
他在奧斯維辛集中營中失去了他3歲的兒子，
當他看到這個模型，馬上寫了支票，所以這個建築終於能夠在10年之後得以建造。
很多年之後，在1988年，
在我去耶路撒冷的月度旅行中，
接到了外國大使館的電話，
說旁遮普的總理來了
他是來進行國事訪問的。我們帶他參觀了大屠殺紀念館，
我們帶他到了兒童紀念館，他非常感動。
他要求會見這個設計師，在特拉维夫和他見面。
然後我去了，總理和我說，
我們錫克民族也受過很大的災難，和猶太民族一樣。
我對於我今天所見到的很受感動。
我們要建造一座自己國家博物館來展示我們的歷史;
我們希望能從這得到振興。
我希望你能來設計它。
但是你知道，這是不用太當真的事情。
但是兩週後我來到了這個小鎮，Anandpur Sahib,
在旁遮普省的首都昌迪加爾外，
有一座廟宇，緊鄰著堡壘
是錫克家族最後的宗師戈賓死的地方，
他寫了民族的聖書卡爾薩。
我要展開工作，他們就把我帶到了那裡，
和城市和廟宇都有9公里遠，
說我們已經選擇好了位置。
然後我說，這個位置不好。
朝聖者的數目成百上千 --
他們不會搭乘鐵路和公車走到這裡，
讓我們回到城裡，選擇能夠走到的地點。
我建議他們就在那邊的山上建造，
這座山可以直接通往市裡，
因為在印度，這種事就很簡單了，在一個星期內就買好了建造的土地，
然後我們開始工作。
（笑聲）
我的建議是將這個博物館分成兩部分：
一部分是永久性的展覽，禮堂，圖書館，
另一部分是變化的展覽。
為了能使河谷流向果園，
並且將城堡和城市相連。
這個結構建立在沙崖上。
用混凝土和沙石建造，屋頂是不銹鋼，
建築朝南，並且反射廟宇的光線，
遊客在一邊和另一邊中交叉前進，
從北邊看都是沙石上的工程，
從喜馬拉雅上角度看，就有種傳統城堡的感覺。
然後我離開了四個月，
這裡要開始動土了。
我回來了，看到我以前的小小模型
變成了10倍大的供大眾遊覽的建築了，
連橋也建了。
（笑聲）
在繪製的草圖中！
50萬人歡聚慶典，
你可以在這裡當開始建造的時候看到。
它被重命名為 Safdie辛格，並開始動工 -
這裡有1800名工人工作，計劃在兩年後完成。
在3年前的大屠殺紀念館，當開始建造時，
大屠殺紀念館決定重造歷史博物館，
因為新的華盛頓已經建造了新的屠殺紀念館，
那個博物館擁有了更多更廣的訊息。
大屠殺紀念館一年需要招待3百萬名遊客，
他們說，讓我們重建博物館。
但是當然，錫克民族給你的工作也許毫不費勁，可猶太民族的變難了。
國際競爭，第一階段，第二階段，第三階段。
（笑聲）
但是同樣的，我感到困惑
對於華盛頓建築的規模,
50000平方英尺， 將在脆弱的山上建造，
然後會有展館，有門的房間
和很常規的房間介紹大屠殺的故事。
我建議從山中穿過 - 這是我的第一個設想，
將整個博物館放在山中，
從山的一側進入，
從山的另一側出來，
可以讓山外的陽光進入室內
你可以從模型中看到，
接待樓和地下停車場。
跨過一座橋，進入了三角形屋子，60英尺高，
位在右邊的山上
穿過了山並延伸到北部。
所有的會館都在地下。
你可以看到陽光，
在晚上，只有一道光會穿過山，
這就是在三角形頂部的光。
當你一個個會館地參觀下去--
所有展覽都是在地下。
在岩石中有雕刻的屋子 --
混凝土的牆，石頭，天然的石塊 -- 加上天窗，
這實際上是來自西班牙採石場的靈感,
那裡也有類似的展廳。
然後，到了北方，視野變得開闊：
從山中再次到達陽光和城市，
和耶路撒冷的山。
最後我想講講我現在工作了兩個月的工程。
在華盛頓的和平學院的總部，
美國和平學院，
位置選在林肯紀念碑旁 --
你從那裡可以看到，是大道上的最後一個建築，
可以從弗吉尼亞州通過羅斯福橋到達。
這也是個競爭，並且是我才著手處理的。
但是可以看到這個選地點的獨特性，
如果在華盛頓的任何位置，
建築可以是寫字樓，會議中心，和平談判的地方等等，各種建築都可以
和平談判的地方等等，各種建築都可以
但是實際上選在大道上，緊挨著林肯紀念碑，
這就是街上和平的標誌，
這需要很深入的考慮。
最初的手稿是將建築分為許多部分 --
研究中心，會議中心，
公共建築，因為這是為了和平而建立的博物館。
這是我們參加競爭的繪圖，
展示了從如何空間呈輻射狀，
你看到的結構是大街上結構的次序：
非常透明，吸引人往內看。
當你在裡面，可以從各個角度欣賞這個城市，
我感覺這個建築確實是個建築,
和光相關， 引用昆德拉的話 --
和白色有關，
和動態構設有關，和樂觀的心態有關。
就是這樣，很前衛的。
屋頂結構的報告,
表明我們可能需要新的材料，
怎樣才能讓建築變得白，透明，並且會發光，
而不是過於任性的變化。
從三維空間角度，
怎樣呈現溫和的狀態和結構，
而不是能夠任意改變
僅僅因為你停止了對某一過程的設計，
就這樣繼續下去了。
我想說些話作為結束 --
（掌聲）
我想透過談論「美態」這個話題來結束，
我知道這個詞語在現在並不流行，
當然在建築學校的課程中也不流行。
但是對我來說，我所做的一切都是為了尋找美態。
態麗是最深切的切合。
我引用我很喜歡的形態學家的一句話， 1917年,
西奧多•庫克說的，「美麗意味著人性。
我們說一個天然的物體是美麗的，因為我們可以看到
它的形狀剛好適合，功能完美履行。」
但，我會說，完美為了滿足目的。
無論如何，美麗是一種適合，有時候美麗會告訴我們
自然環境的各種力量
已經實現了 -- 我們的人類環境 -- 這一點。
20年前， 在理查德和我一同參加的一個會上，
我寫了一首詩，在今天同樣適用。
「尋求真理能夠得到美， 尋求美卻會得到空虛。
尋求秩序令人滿足。
尋求滿足，卻只會變得失望。
認為自己為同伴服務的人
會發現自我實現的喜悅。而尋求自我實現的人,
卻會導致驕傲，
驕​​傲和自然是不相符的。
通過自然，宇宙和人類的本質，
我們應當尋求真理，如果我們尋找真理，我們就會發現美。」
非常感谢。
德瑞·尤漢：這個電影院
是建在卡巴卡巴那，
這裡有世界上最美麗的沙灘，
距離這裡有 25 公里的
里約熱內盧北部
有一個叫做維拉克魯塞羅的社區，
大約有 60,000 人住在那裡。
里約熱內盧的人，大都只在新聞裡
得知維拉克魯塞羅這個地方，
不幸的是，來自維拉克魯塞羅的新聞
通常不是好消息。
不過維拉克魯塞羅是
我們故事開始的地方。
耶容·庫哈斯：10 年前，
我們第一次到里約熱內盧
來拍攝關於貧民窟生活的記錄片，
我們得知貧民窟是非正式社區。
他們過去幾年來慢慢出現，
是由於鄉村的居民遷移
到城裡找工作，
有如城市裡的城市，
貧民窟以犯罪問題、貧窮，
還有警察與毒梟之間的
暴力衝突而聞名。
令我們感到震撼的是，
這個社區是由
居住在這裡的居民親手打造，
沒有作整體規劃，
像在進行一項巨大工程。
我們來自荷蘭，
在那裡，做事情都是經過規劃的。
我們甚至有「如何遵守規則」的規則。
（笑聲）
德瑞：拍攝的最後一天，我們到
維拉克魯塞羅，我們坐著
一面喝酒，
一面眺望這座山。
山上有許房屋，
這些房屋尚未建造完成，
外牆上的磚塊祼露。
但我們看到一些房子
已粉刷及塗上油漆，
突然間我們有一個構想：
如果這些房子全經過粉刷塗上油漆
會是怎樣一個情況呢？
然後我們想像一個大設計，
一件大藝術作品。
在這種地方，
有誰會期望有這樣的作品？
我們想，這想法可行嗎？
因此我們開始數房子的數量，
但數不清楚。
不知怎麼地這個想法僵住了。
耶容：我們有一個朋友。
他維拉克魯塞羅經營一個非政府組織。
他叫南科，
他也喜歡這個想法。
他說：你知道嗎，這裡的每一個人
非常喜歡將自己的房子
粉刷及漆上顏色。
這時才可說：房子已蓋好。
他介紹二個適當人選
維托和慕里尼奧加入我們。
我們挑選社區中心的三間房子
作為開始。我們做了許多設計，
其中那個男孩放風箏的設計
最受大家的喜愛，
所以我們開始上油漆，第一步是
把所有的房屋都漆成藍色，
我們覺得看起來相當不錯。
但他們不喜歡。
當地的居民非常不喜歡藍色房子。
他們問：你這是在幹什麼？
你們把房子的顏色漆成和
警察局的顏色一樣。
（笑聲）
在貧民窟，這可不是一件好事。
而且與牢房的顏色相同。
所以我們趕緊進行下一步，
畫出那個男孩子，
然後我們認為已經完成了，
我們非常開心，但是，
這不好，因為小孩子開始來找我們，
然後問：那男孩子在放風箏，
但風箏在那裡呢？
我們說：嗯，這是藝術。
你得自己想像風箏。
（笑聲）
小孩子們說：不不不，
我們要看到那個風箏。
所以，我們組裝一個風箏
架在高高的山上，
這樣就可以看到男孩子放風箏
和真的看到一個風箏。
當地新聞開始報導這件事，
這非常好，
甚至英國衛報也有相關報導：
「惡名昭彰的貧民窟變成露天藝廊」。
耶容：這成功讓我們倍受鼓舞，
我們回到里約熱內盧執行第二個計劃，
我們無意間走到這條街。
為防止土石流而舖上水泥，
我們好像看到一條河，
想像這是一條日式的河
河裡有錦鯉魚逆游而上。
我們決定畫出這條河，
我們邀請羅伯·亞德米若，
他是個紋身藝術家，
也擅長日式風格。
一開始時我們不知道竟然要花
將近一年的時間來畫這條河，
和住在附近的喬凡尼、
羅比尼奧和維托一起畫。
我們甚至住進這個社區，
住在那條街的艾里亞斯
告訴我們可以搬進他家，
與他家人一起住，
這太棒了。
不幸地，在這段期間，
警察與毒梟
發生火拼。
（影片）（槍聲）
我們這時了解到，
社區裡的人非常團結
一起共渡難關，
我們也了解一個重要因素，
烤肉活動的重要。（笑聲）
因為舉辦烤肉活動時，
你由客人變成主人，
所以我們決定每兩週
舉辦一次烤肉活動，
因此我們認識社區裡的每一個人。
耶容：對這座山我們仍有想法。
德瑞：是的，我們當時正在談論
它的規模，因為這幅畫作
相當的大，
又極其龐雜，
這個過程幾乎把我們搞瘋了。
但我們認為，或許在這個過程中，
我們在社區一起渡過的時光，
可能實際上比繪畫本身
還重要。
耶容：從此以後，
這座山，這個構想仍存在，
我們開始畫草圖、
模型，然後發現一些特別的事。
我們發現我們的想法和設計
相較於上一個計劃，
必須要再簡單一些，
才能讓更多人一起畫，
同時彩繪更多的房子。
我們有一個機會，去實現我們的想法，
就在里約熱內盧中心
一個叫做聖塔馬塔的地方，
我們把這個地方做了設計，
看起來像這個樣子，
我們說服人們接受這個設計
因為如果你的構想大到不像話的話，
就更容易得到大家的贊同。（笑聲）
聖塔馬塔的居民
大家聚在一起，
在一個多月的時間內，
把那廣場變成這個樣子。
（掌聲）
不知怎麼回事，
這張照片傳遍全世界，
德瑞：我們收到一通意想不到的電話，
是從費城壁畫藝術計劃打來的，
他們問了個問題
這計劃、這方法
是否可以在費城的北部實施，
這裡是美國
最貧窮的社區之一。
我們立刻答應。
我們還不知道如何做，
但看起來是個有趣的挑戰，
於是我們做了在里約熱內盧
所做的事一樣，
我們搬進社區
並開始舉辦烤肉活動。
（笑聲）
這個計劃大約花二年的時間完成，
我們為街上的每個房子
做了個別的設計，
我們與他人一起設計
他們是當地的店家和屋主，
還有一隊大約 12 人的年輕人。
我們僱用他們，訓練他們，
一起將他們自己的社區、
街道，變成一幅巨大的彩色拼貼。
（掌聲）
最後，費城的居民
感謝每位參與的人，
對他們的成果給予獎勵。
耶容：我們完成了整條街。
接下來我們著手這座山，如何？
我們開始找資金，
但遇到一些問題，
像是有多少棟房子要粉刷？
有多少平方公尺要做？
要使用多少塗料？
要僱用多少人？
我們嘗試好幾年的時間
為籌資及回答這些問題寫計劃書，
但我們也想，
為了回答這些問題，
必須在你到那裡和開始執行以前
確實了解你要怎麼做。
或許這麼想是錯的。
會失去一些我們所學到的神奇事物，
也就是你到某個地方
並住在那裡所能學到的事物，
你可以讓計劃有機地成長，
有屬於它自己的生命。
德瑞：我們做的是，
決定將這個計劃
撇開所有的數字、
構想和假設，
然後回到最基本的想法，
就是把這座山
變成一件巨大的藝術作品。
我們不是去找金主募資，
而是舉辦群眾捐款活動，
在一個多月的時間內，
超過 1,500 人一起
募集的捐款超過十萬美金。
對我們來說，這是令人驚喜的時刻，
因為現在...
（掌聲）
因為現在我們可自由地運用
我們所學的經驗，
建立一個與我們在貧民窟
用一樣的方式所建立起來的計劃，
從地面到屋頂，由下而上，
沒有整體規劃。
耶容：所以我們回去僱用安傑洛，
他是維拉克魯塞羅的藝術家，
他非常有天份，也幾乎認識當地所有人，
我們也僱用了前房東艾利亞斯
他之前邀請我們去住他的房子，
他是個建築大師。
我們攜手合作，一起決定從那裡開始，
我們選擇從維拉克魯塞羅開始，
這時房子正在粉刷。
有他們參與的好處是
他們決定下一間要刷的房子。
他們甚至畫 T 恤，
掛著旗幟
向大家解釋這一切，
與媒體交流。
這是有關安傑洛的報導。
德瑞：正當此時，
我們將這個想法帶向全世界。
有如我們在費城所做的計劃，
我們也被邀請去開工作坊，
例如在庫拉索，
現在我們在海地進行一項大計劃。
耶容：所以貧民窟
不僅是這個構想的起始點，
同時也是沒有整體規劃
也能實現目標的地方，
因為這些社區是非正式的，
才讓我們想到這個好方法，
還有，和社區的居民一起努力，
就像是在管弦樂隊演奏一樣
有上百種樂器
一起演奏出一首交響樂。
德瑞：我們要謝謝所有
想要成為夢想的一部分，
一路上支持我們的人，
我們也會一直持續下去。
耶容：是的，很快有這麼一天，
當色彩佈滿整面牆，
希望有更多人加入我們，
參與這個偉大的夢想，
或許有一天，整個維拉克魯塞羅
將會被漆上色彩。
德瑞：謝謝各位。
（掌聲）
如果你有在注意新聞，
你應該有聽說有一個大群小行星
正往美國飛來，
將會在未來的50年內到達撞擊。
現在我要說的不是由石頭和金屬組成的行星。
事實上那不會是個問題，
因為如果我們都快要死了，
我們會把我們之間的歧異放在一旁，
我們會不計任何代價，
我們會想出辦法來使這些行星轉向。
而我要說的是我們即將面臨的威脅，
但是這些威脅被包在一個會讓我們分裂、
進而使我們癱瘓的特殊的能量場裡。
去年三月，我參加TED會談，
我看到Jim Hansen的演講，他是一個NASA的科學家
也是第一位在1980年代提出對於全球暖化的警訊的人，
似乎他當時做的預測
將會成真。
以全球暖化來說，這是現在我們正朝向的地方，
如果我們繼續往這個方向走，
全球溫度在這個世紀末將會上升攝氏四到五度。
全球溫度在這個世紀末將會上升攝氏四到五度。
Hansen說海平面預計將會升高五公尺。
這是當海平面升高五公尺時的樣子。
在我們下一代的有生之年，世界上低海拔的城市都會消失。
在我們下一代的有生之年，世界上低海拔的城市都會消失。
Hansen用以下的話來結束他的演講：
「想像一個巨大的小行星正往地球飛來。
那就像我們現在面臨的危機。
但是我們猶豫慌亂，沒做任何事在使這個小行星轉向，
即使我們等得愈久，
要解決所需要花的力氣和花費就更大。」
當然，左翼的想做些事，
但右翼的卻否認問題的存在。
好了，所以我參加完TED會談回去，
在一個禮拜後，我受邀參加一個在華盛頓特區的晚宴
而我知道我將會見到一群保守派的知識份子
其中包括Yuval Levin，
而為了和他們見面做準備，
我讀了Levin發表在National Affairs
的一篇文章，叫做"Beyond the Welfare State"。
Levin寫道現在世界各國
都面臨到一個
國家社會民主福利制度
都將無法維持和無法負擔的狀態，
因為其依賴於未來不可預測的經濟
和過去的人囗統計模型。
好，現在也許聽起來並不像小行星一樣的恐怖，
但是看一下Levin提供的圖表。
這個圖顯示國債
佔美國GDP的百分比，如你所見，
如果我們回到美國創立時期，
我們借了很多錢來打獨立戰爭。
戰爭很費錢。
但是我們慢慢地還債，還債，還債，
然後，哦，這是什麽？
南北戰爭。花的錢更多了。
借了很多錢，還債，還債，還債，
幾乎快還完了，然後，砰！──第一次世界大戰。
再一次地，又重複一次借錢還錢。
然後我們到了經濟大蕭條和第二次世界大戰。
負債比高到變成天文數字，到達了約GDP的118%，
到了真正的無法維持、
真正危險的地步。
但是我們還債，還債，還債，
然後，這是什麽？
為什麽負債比從70年代就一直上升？
一部份是因為沒有財源支持的減少稅收方案，
但是主要是因為各項津貼支出的增加
特別是醫療津貼。
我們快接近在二次世界大戰時的舉債程度，
更何況嬰兒潮時代出生的人還沒退休，
當他們退休時，這將會發生。
這是美國國會預算辦公室的資料
顯示他們依據現今之情況、期望、趨勢加以延展，
實際上最可能會發生的預測。
顯示他們依據現今之情況、期望、趨勢加以延展，
實際上最可能會發生的預測。
好，現在你也許注意到這兩個圖表
實際上是一模一樣的，
不是在它們的x軸和y軸，
也不是指它們所呈現的資訊，
而是就它們在道德和政治上的含義，
它們是一樣的。
讓我翻譯給你聽。
「我們注定完蛋了，除非我們現在開始行動。
你們那邊另一派的人到底有什麽問題？
你們看不見現實嗎？ 
如果你們不幫忙的話，那就不要擋住我們的路。」
我們可以讓這兩個大行星轉向。
這些問題都是技術上能被解決的。
我們的問題和我們的悲劇是在那些偏激黨派時代，
是只要一邊說：
「你看，有小行星！」
另一邊就會說：「什麽？
沒有的事，我連抬頭看都不要。沒有。」
要了解為何這樣的事會發生在我們身上，
和我們能做些什麽事，我們需要更了解道德心理學。
我是一個社會心理學家，我研究道德規範，
在道德規範裡一個最重要的原理是
道德規範約束人們也使人們帶去判斷力。
道德規範讓我們圍繞著神聖的價值約束成一個團體
但是卻也因此使我們失去了面對客觀事實的能力。
你可以這樣來看。
大規模合作的例子在這個星球上是極少的。
只有少數幾種生物能做到。
這是蜂窩。
這是白蟻丘，一個巨大的白蟻丘。
當你在別的動物上發現這種大規模的合作時，
這都是同樣的模式。
他們都是兄弟姊妺、
都是單一一個女王的子孫，
所以他們都在同一條船上。
不是一起壯大就是一起衰弱、
不是一起活就是一起死。
這個星球上只有一種生物
可以在沒有親屬關係下做到
而那，當然，就是我們。
這是古巴比倫的重建、
這是特諾奇提特蘭城。
我們當初是如何做到的？ 
我們是如何
從一萬年前的獵人和採集者
在短短地幾千年裡做到建造這些巨大的城市？
這是非常神奇的，而其中一個解釋
是這個能環繞神聖的價值的能力。
如你所見，
神廟和眾神在所有的古文明中扮演一個很大的角色。
這是穆斯林教徒在麥加圍繞克爾白的照片
這是一個神聖的石頭，然後當人們一起圍繞一個東西時，
他們團結，他們可以相信彼此，他們變成一體。
這就像你在一個磁場裡
移動一個電線，這會產生電流。
當人們環繞在一起時，他們產生電流。
我們喜歡環繞東西。
我們會圍繞旗子，然後我們可以相信彼此。
我們可以如同一個團隊、一個單位來戰鬥。
但是即使道德規範約束人們形成一個單位、
形成一個團隊，
這樣的約束使他們帶去客觀的判斷力。
這使得他們去扭曲事實。
我們開始把所有的東西分成好跟壞。
這個過程感覺很好。
它令人感覺很滿足。
但是那是對於現實一個很嚴重的扭曲。
你可以看到這個道德的電磁鐵正在美國國會裡運作。
這張圖表顯示美國國會投票
落在左右兩派這條軸上的程度，
這張圖表顯示美國國會投票
落在左右兩派這條軸上的程度，
所以如果你知道某人是自由主義派或保守派的話，
你完全知道他們在主要議題上會投票支持哪一邊。
然後你可以看到的是，
在美國南北戰爭後的數十年內，
美國國會是非常兩極化的，
誠如你所預期的，其程度大到不能再大了。
但是在一次世界大戰後，程度下降了。
我們到達歷史上分裂兩極化程度最低的地方。
這是兩黨合作的黃金時期，
至少就黨派間互相合作
然後解決國家的問題上
至少就黨派間互相合作
然後解決國家的問題上
但是在80和90年代，電磁鐵又開始運作了。
兩極化程度增加了。
曾經在國會裡，保守黨和現代黨和自由黨
可以一起合作。
他們可以改組，成立兩黨合作的委員會，
但是當道德規範的電磁鐵開始變大時，
能量場增大，
民主黨人士和共和黨人士被分離。
他們變得愈來愈難有社交活動，
愈來愈難一起合作。
現今的退休國會會員說
那變成了像幫派間的戰爭一樣
有沒有注意到在三次競選辯論中有兩次，
歐巴馬戴籃色的領帶而羅姆尼載紅色的領帶？
你知道為何他們這麽做嗎？
這樣血幫和瘸幫（美國加州幫派）
會知道要投那一個。（笑）
我們的政治精英之間
兩極化的程度是最強大的。
沒有人懷疑這正在華盛頓特區裡發生。
但是有一陣子，有人懷疑是否
這種兩極化的情況也在一般大眾間發生。
好吧，在過去12年裡
情況已經變得愈來愈明顯。
所以來看這個資料。
這是來自美國全國選舉調查機構。
他們的問卷調查是詢問
他們稱之為感覺溫度計的評分。
所以就是你對於各種美國社會裡的族群的感覺
是有多暖還是多冷，你知道的，
美國原住民、或是軍方、共和黨、民主黨。
美國原住民、或是軍方、共和黨、民主黨。
藍色這條線代表民主派人士覺得對於民主派人士
感覺有多溫暖，他們喜歡他們。
你知道，評比是在100分裡得到70多分。
保守派人士喜歡保守派人士。這並不驚訝。
但是當你去看跨黨派的評比，
你會發現是比較低的，但是事實上，
但我第一次看到這個資料，我感到驚訝。
這其實沒有那麼差。
如果你回來看卡特甚至是雷根執政時期，
他們對於另一派的評比是43、45。
這沒有很糟糕。
評比有向下滑了一點，
但是現在來看在小布希和歐巴馬執政下發生了什麼事。
評比垂直下滑。這裡頭有問題。
道德規範的電磁鐵又被開啟了，
現在，到了最近，
民主派人士真的不喜歡保守派人士。
保守派人士真的不喜歡民主派人士。
我們正在改變。
這就像道德規範電磁鐵也正在影響我們。
這就像把國家放在兩大海洋上
而這電磁體正在把整個國家拉扯分裂，
把左派和右派分離到他們各自的領域。
就像血幫和瘸幫一樣。
為何這會發生在我們身上是有很多原因的
其中很多原因我們是無法回頭的。
我們再也不會有一個政治群體
是由一次世界大戰中
一起對抗共同敵人的經驗所打造而成。
是由一次世界大戰中
一起對抗共同敵人的經驗所打造而成。
我們再也不會只有三個相對中間派的
電視網路了。
我們再也不會只有三個相對中間派的
電視網路了。
還有我們再也不會有一大群保守主義的南方民主派人士
以及自由主義的北方保守派人士來產生大量的交集、
並使得兩黨合作變得容易。
所以由於很多原因，二次世界大戰後的數十年
成為歷史上非常異常的一個時代。
我相信，我們的兩極化再也回不去那麼低的程度。
但是有很多我們可以做的事。
有很多很多
改革我們可以做來讓事情變好，
因為很多我們的功能障礙可以直接追溯到
美國國會在90年代裡對它們自已做的事，
這些事產生了一個更兩極化和有更多功能障礙的機構。
這些改變在很多書裡有詳細說明。
這裡有兩本我強力推薦，
它們列了很多改革。
我把改革分門別類成三大類。
所以如果你把這想成是
功能障礙、超兩極化的機構的問題，
那麼，第一步是，
盡其所能地讓更少的偏激黨派人士在一開始時被選上，
在封閉式初選裡，
只有最忠誠的保守派和民主派人士來投票，
你就任命和選擇了最極端的偏激黨派人士。
所以開放初選可以使這個問題輕微許多。
但是問題主要不是在於我們推選錯的人進國會。
從我的經驗和我從國會內部人士裡得知，
大部份進入國會的人都是好的、認真工作的人，
都是些聰明的、真的想要解決問題的人，
但是當他們進入國會，他們發現他們被迫
玩一個對支持偏激黨派之爭的人給予讚許
而對獨立思考的人給予懲罰的遊戲。
你不守規矩，你得到懲罰。
所以有很多我們可以做的改革
來抵制這種事。
例如，這個「公民聯合」裁決是一個災難，
因為那就像說有一把附帶著錢的槍指著你的頭，
如果你不守規矩，如果你試圖和不同黨派的人妥協，
你的對手就會收到很多錢
用負面的廣告來讓每個人認為你是一個很糟糕的人。
但是第三種改革是我們必須去改變
國會裡社交關係的本質。
我所遇過的政治人物通常都是非常外向的、
友善的、有很好社交手腕的人，
而那正是政治學的本質。你必須得建立關係、
進行交易、
你必須要哄騙、討好、奉承、
你必須利用你的個人技能，
而那正是政治圈裡運作的方式。
但是從90年代開始，先是眾議院改變了
他們的立法日程表
如此所有的日常工作基本上是在一個禮拜中結束。
現在，國會議員在星期二早上搭機抵達，
他們爭辯兩天，然後在星期四下午飛回家。
他們不會把家人搬到（華盛頓）特區。
他們不會和彼此的配偶或小孩見面。
再也沒有關係了。
然後試著經營沒有人和人之間關係的國會
就像試著開一台沒有引擎油的車。
當整個東西變冷起來然後落入癱瘓並兩極化時
我們應該驚訝嗎？
當整個東西變冷起來然後落入癱瘓並兩極化時
我們應該驚訝嗎？
在立法日程表上的一個簡單的改變，
像是讓日常工作長達三個星期之久
然後放一個禮拜回家，
就可以改變現在國會的基本關係。
所以有很多我們可以做的，但是誰要來推動他們來做？
有一些團體正在做這件事。
No Labels和Common Cause，我想，
對於我們需要做的改變有非常好的想法
來讓我們的民主制度更能因應變化，
和讓我們的國會更有效率。
但是我想要以一個小小的心理的招術來
幫忙他們的工作，這個招術是這樣的。
沒有什麼能像一個共同的威脅
或是攻擊可以把人們團結在一起，
特別是像一個來自一個外國敵人的攻擊，
當然除非那個威脅是落在
我們易被兩極化的心理上，
這樣的話，如同我之前說的，
那實際上會把我們分離。
如同我們看到的，有時候單一一個威脅可以分裂我們。
但是如果我們面對的不是一個單一的威脅
而是比較像這樣的，
就是有太多東西即將到來，
就會是，「開始射擊，快點，每個人，
我們必須要一起合作，就是開始射擊就對了。」
因為事實上，我們的確面臨這種情況。
這是我們現在身為一個國家所處的情況。
然後這裡有另一個小行星。
我們都曾看過這個圖表，對吧，
這顯示自1979年以來財富的改變，
如你所看到的，幾乎所有財富的增加
都在前百分之二十的人手裡，特別是前百分之一的人。
像這樣增加的財富不均是和
民主國家裡的許多問題是有關連的。
特別是這破壞了我們信任彼此的能力、
去認為我們都在同一條船上的能力，
因為很明顯地我們不是。
我們之間有一些人坐在巨大的私人遊艇裡安然無恙。
其他人卻得緊抓著浮木不放。
我們不在同一條船上，而這代表
沒有人會願意犧牲來換取大眾共同的利益。
左翼已經抱怨這個小行星有長達30年了，
而右翼說「什麼？ 嗯？ 沒有問題，沒有問題。」
現在，
為何這會發生在我們身上？ 為何財富不均日漸擴大？
其中一個最大的原因，在全球化之後，
實際上是這第四個小行星，
未婚生子數量增加。
這個圖表顯示自從60年代起非婚生子數量
的穩定成長。
這個圖表顯示自從60年代起非婚生子數量
的穩定成長。
大部份現在西班牙裔美國人
和非裔美國人小孩都是非婚子。
美國白人也正朝這個趨勢走。
在未來的十到二十年內，大部份的美國小孩
都會出生在沒有父親的家庭裡。
這代表家庭的收入會更少。
但是這不只是錢。
這也會造成不是穩定就是混亂的狀態。
從我和巴西的流浪兒童合作裡知道，
媽媽的男朋友通常是對於小孩子而言非常非常危險的人。
現在右翼已從60年代就抱怨這個小行星，
而左翼卻一直說「這不是個問題，這不是個問題。」
左翼一直都不情願說
婚姻事實上對女人和小孩是好的。
現在讓我說清楚。
在這點上，我不是在責怪女人。
我實際上是會更批評那些
不對他們自已小孩負起責任的男人
和一個讓很多男人難以賺到足夠的錢
來支持這些小孩的經濟系統。
但是即使不怪任何人，這仍然是一個全國性的問題，
而一派一直是比另一派更關心這個問題。
紐約時報終於注意到這個小行星
並在去年七月出了一個頭版
顯示結婚率的降低是如何導致財富不均的問題。
我們正形成一個只有兩個等級的國家。
當美國人去上大學，和彼此結婚，
他們有很低的離婚率。
他們賺很多錢，他們投資很多在他們的小孩身上，
他們其中一些人變成虎媽，
他們的小孩發揮他們最大的潛力，
然後這些小孩再度變成
這個圖表的最上面這兩條線。
然後剩下的就是所有的其他人：
沒有從穩定婚姻裡獲益、
沒有得到很多資源、
沒有在穩定的環境裡成長的小孩子，
會成為這個圖表的下面三條線。
所以再一次地，
我們可以看到這兩個圖表事實上說的是同一件事。
如同之前我們有一個問題一樣，我們必須要開始去解決，
我們必須做一些事情，
到底你們這些沒有看到我的威脅的人是有什麼問題？
但是如果所有的人可以把他們那矇住眼的黨派眼罩拿下來，
我們就可以看到這兩個問題實際上
最好是一起被解決。
因為如果你真的關心財富不均的問題的話，
你也許想和一些正在找尋方法來
提倡婚姻的福音派基督團體聊一下。
但是你就會遇到一個問題，
就是女人通常不想嫁給
沒有工作的男人。
所以如果你真的想要加強家庭關係的話，
你也許會想要和一些
正在提倡教育平等、
正設法提升最低薪資、
正設法阻止許多男人被刑事司法系統吸入
而從婚姻市場離開一輩子
的自由主義團體聊一下。
最後總結，至少有四個行星正往我們飛來
你們有多少人可以看見這四個？
請現在舉起你的手，如果你願意接受
所有這四個都是全國性的問題。
請舉起你的手。
好的，幾乎所有的人。
那麼，恭喜，你們都是行星俱樂部的
創始會員，這是一個
給所有願意接受另一派
事實上也許有對的觀點的美國人。
給所有願意接受另一派
事實上也許有對的觀點的美國人。
在行星俱樂部裡，我們不從建立共同的基點開始。
共同的基點通常很難找到。
不，我們從找共同的威脅開始
因為共同的威脅建立共同的基點。
我現在是很天真嗎？
認為人們可以放下他們劍，
且左翼和右翼可以一起合作是很天真嗎？
我不認為，因為這發生過，
不是很常發生，但是有一些例子顯示這可以發生。
這是我們可以做的。
因為左右兩派的美國人都關心彼此關係上的減弱，
他們已成立數十個全國性的機構，
例如像這個，
下至許多地方性的機構，
例如佛羅里達州的To The Village Square in Tallahassee，
這個是試圖把州顉袖們聚在一起來促進
那種人與人之間的合作關係，
那是在解決佛羅里達州的問題上是必要的。
左右兩派的美國人都關心全球貧窮和愛滋病，
和其他許多人道主義議題，
自由主義派和福音派事實上是個自然的盟友，
而且有時他們真的一起合作
來解決這些問題。
而最讓我驚訝的是，他們有時候甚至對於
刑事司法的看法一致。
例如，監禁率、監獄人囗
在這個國家從1980年起已增加到四倍。
這是一個社會上的災難，
自由主義人士對此是非常擔憂的。
The Southern Poverty Law Center經常抨擊
監獄產業集團，並爭取防止一個
只是把更多更多貧窮年輕男人納入的系統。
但是保守派人士對這高興嗎？
嗯，Grover Norquist不高興，因為這個系統
會花費不可置信的錢。
所以，因為監獄產業集團
正在使我們的州政府赤貧，並損害我們的心靈，
一群財政保守黨人士和基督教保守黨人士
已聚在一起成立一個團體叫做Right on Crime。
他們曾經和Southern Poverty Law Center合作
來反對建造新的監獄
和一起做改革來讓司法制度
更有效率和更有人性。
所以這是有可能的。
我們可以做的。
所以讓我們現在去戰鬥基地，
不是和彼此戰鬥，
而是開始把那些快到達的小行星偏移。
我們首要的任務是訴求國會
改革他們自已，在一切都太遲之前。
謝謝大家。
(掌聲）
非常感謝各位。站在這裡真可怕
有這麼多絕頂聰明的人
我想在此與大家分享幾個關於熱情的故事
我很喜歡一句猶太諺語
比事實更真誠的是什麼? 答案就是「故事」
身為一個說故事的人，我想訴說比事實更真誠的事
跟日常人性相關的事
我對所有故事都感興趣，有些甚至令我惦念不忘
直到我終於把它們寫出來
有些主題不斷出現
正義、忠誠、暴力、死亡、政治及社會議題
還有自由
我注意到我們身邊的難解之事
所以我書寫巧合、預兆
感情、夢想、自然的力量、奇蹟
過去 20 年內，我出版了幾本書
但過著不出名的平凡生活。直到 2006 年 2 月
那年的冬季奧運在義大利舉行，而我負責護旗進場
因此才成了名人。現在連去百貨公司都會被認出來
而且我的孫子們都覺得我很酷
(笑聲)
容我在此說說這讓我成名的 4 分鐘
一名籌辦奧運
開幕式的籌辦人
打電話通知我獲選
成為護旗者之一
我回答，這一定是認錯人了
因為我根本不是運動員
事實上，我甚至不確定可走得完體育場一圈
要是不用柺杖的話
(笑聲)
她告訴我這不是開玩笑
這將是史上第一次
全部由女性擔任奧運會旗護旗手
5 名女性將分別代表 5 大洲
另外還有 3 位奧運金牌得主
我的第一個問題當然是
那我要穿什麼？
(笑聲)
有制服，她這麼說
然後問了我的三圍
我的三圍！
我可以預見自己穿著澎澎的厚夾克
看起來活像個米其林輪胎寶寶
(笑聲)
到了 2 月中旬，
我到了杜林，當地群眾很熱情
在街上，參加奧運的 80 支代表隊一律得到熱烈歡呼
這些運動員為奧運比賽犧牲了一切
他們都值得贏，不過還是要靠點運氣
雪上的小瑕疵、冰層的些微差距、風力
都可能主宰比賽的結果
但訓練或運氣之外，最重要的因素就是「心」
只有無懼且堅定的心才能奪金
靠的全是熱情
杜林街上滿是紅色海報
上面印著奧運標語。
熱情就在這裡。不正是這樣嗎？
心，是我們的動力也決定我們的命運
我書中角色所需要的正是
充滿熱情的心
我需要充滿反骨、異議、勇於冒險和改革的角色
她們提出質疑、跳脫成規而且願意冒險
就像在座各位
循規蹈矩的好人不會是有趣的角色
(笑聲)
他們只會是好前夫 (妻)
(笑聲)
(掌聲)
在體育場的綠色房間裡，我見到其他護旗手
3 位運動員、演員蘇珊莎蘭登和蘇菲雅羅蘭
還有兩位心中充滿熱情的女性
來自肯亞的諾貝爾獎得主汪佳‧瑪太
她種了 3 千萬棵樹，而且藉此
改善了土壤和氣候
改變了非洲的一部份地區，當然
也改善了許多村落的經濟狀況
還有柬普寨行動派女子蘇曼麗‧曼
她傾注熱情，打擊童妓陋習
14 歲時，祖父將她賣到妓院
她告訴我們，小女孩在那被男人強暴
那些人相信跟年紀很小的處女做愛可以治好愛滋病
還有那些逼孩子們每天接客 5
15 次的妓院
如果孩子反抗，就會被電擊折磨
在這個綠色房間，我收到制服
跟我慣穿的衣服不同
不過，也絕對不是米其林寶寶裝
出乎我意料，其實還不錯
我看起來像個冰箱。
(笑聲)
不過，其他護旗手也大多一樣，除了蘇菲雅羅蘭
這個世界公認的美麗與熱情的象徵
她 70 多歲而且看起來很美
性感、纖瘦又高挑，還有古銅色的皮膚
怎樣才能有古銅色的皮膚而且沒有縐紋？
我不知道
電視記者問「妳保持亮麗的祕訣是什麼？」
她回答「保持好的體態。我總是抬頭挺胸
而且我不發出老人的怪聲音。」
(笑聲)
現在，你們都知道這些免費妙方
全世界最美的女人之一提供的喔
不呻吟、咳嗽、氣喘
不自言自語、不放屁
(笑聲)
她是沒真說不放屁啦
(笑聲)
到了約午夜
我們被叫到體育場一側
擴音機傳來會旗進場，然後開始奏樂
順帶一提，就是跟這裡同樣的音樂
阿依達進行曲
蘇菲雅羅蘭就排在我前面，比我高一個頭
蓬蓬頭不算的話
(笑聲)
她優雅地走著，就像非洲草原上的長頸鹿
將旗子的一角舉在肩上。我則在後面小跑步追
(笑聲)
還掂著腳，舉高了手才握得到旗子
所以，我的頭其實在那面該死的旗子下面
(笑聲)
所有的鏡頭焦點當然是蘇菲雅
算我幸運，因為大部分刊出的照片中
都有我，雖然常是出現在蘇菲雅的雙腿間
(笑聲)
那可是大部分男人夢寐以求的地方
(笑聲)
(掌聲)
我一生中最高潮的 4 分鐘
就在這奧運體育館中
我老公聽我這麼說，覺得不受尊重
即使我跟他解釋，我們私下作的事
通常撐不到 4 分鐘
(笑聲)
所以他不該覺得我是在針對他
我留下那輝煌 4 分鐘的所有剪報
因為我想永遠記得
即使老了，記憶力衰退
我也要永遠將奧運的關鍵字銘記於心
那就是「熱情」
接下來又是一個跟熱情相關的故事
時間是 1988 年，而地點則是一座囚營
住的都是剛果境內的圖西族難民
順帶一提，世界上 80% 的難民及流民
都是婦女及女童。
這個地方簡直是剛果的死囚營
因為沒有被殺的人，大多病死或餓死
故事的主角
是個年輕女性蘿絲‧瑪班多和她的孩子們
她是個懷孕的寡婦
軍人們逼她眼睜睜看著
自己的丈夫被凌虐至死。
不知怎的，她竟然讓她 7 個孩子活了下來
還在幾個月後早產生下一對雙胞胎。
兩個好小的男嬰。
她用棍子自己割斷臍帶
然後用頭髮把斷口綁起來
她用營地指揮官的名字為孩子命名
以求得憐憫，讓指揮官施捨紅茶餵他們
因為她的母乳不夠
軍人們闖進她的牢房要強暴她大女兒時
她死命抱著女兒不放手
即便頭上抵著槍
很奇蹟的，這家人存活了 16 個月
然後，靠著絕佳的運氣
和美國人沙夏‧查洛夫的熱心幫助
她成功地搭上美國救援機
蘿絲帶著 9 個孩子，最後到了亞利桑納州鳳凰城
在那裡生活、成長茁壯
瑪班多在非洲史瓦西里方言中的意思是「偉大的愛」
我書中的主角都是堅強且富熱情的女性
就像蘿絲‧瑪班多
她們並非虛構，也不必虛構
在我周遭，這樣的身影無所不在
我一生都在為女性、和女性一起工作
我對她們再熟悉不過
我出生在很久以前，在很遠的地方
一個宗主派天主教的保守家庭
難怪我 5 歲就已經是個熱血沸騰的女權主義者
不過當時女權這個名詞還不流行
因此沒人知道我到底是哪根筋不對勁
(笑聲)
很快地，我就發現要付出極高的代價
才能享受自由，還有跟長老頂嘴
但是我甘之如飴，因為我每次被罰
下次都能雙倍奉還
(笑聲)
有次，我當時 20 多歲的女兒寶拉
告訴我女權運動過時了，叫我放手好好過日子
我們因此吵了一場終身難忘的架。女權過時了嗎？
的確，對於我女兒和在座各位這樣幸福的女性，女權是過時了
不過對其他地方的姊妹們可不是如此
她們還是被逼著非常小就嫁人、
成為妓女、被逼著工作
生下自己不想要或養不起的孩子們
無法掌控自己的身體或人生
無法受教育而且沒有自由
被強暴、毆打，有時候因受罰被殺
對於今日大多數西方女性來說，
被叫做女權主義者是一種侮辱
女權從來就不吸引人。不過我跟大家保證
我從來沒有因此失去調情的機會
而且我很少有缺乏男性的煩惱
(笑聲)
女權還未死，絕不會死
只是進化了。如果不喜歡這個名詞
就改了它吧！
改叫愛芙若蒂、維納斯或花瓶，隨便你
名稱不重要
只要我們瞭解並支持其意義
我再說個熱情的故事。這是個悲傷的故事
發生在孟加拉的一個村子裡的小婦女診所
時間是 2005 年
珍妮是個年輕的美國潔牙師
她到診所當義工
奉獻自己 3 星期的假期
她以為自己是來幫忙洗牙的
沒想到這裡才發現沒有醫生
沒有牙醫，而且診所僅是個蒼蠅亂飛茅草窩
外面站著排隊的一堆女人
已經等了幾個小時要看醫生
第一個病人痛苦難當
因為她好幾顆臼齒都蛀掉了
珍妮知道唯一的辦法就是拔掉蛀牙
但是她沒有執照，也從沒經驗
她雖然打算放手一搏卻很害怕
她沒有合適的工具
還好帶了一些麻醉藥
珍妮有顆勇敢而熱情的心
她喃喃祈禱，然後開始拔牙
最後，病患不痛了，感激的吻了她的手
那天，這個潔牙師就拔了好多顆牙
第二天早上，當她再次走進這個所謂的診所時
她的第一個病人跟丈夫已經在那等她
那女人的臉腫的像個西瓜
腫到看不見眼睛
她的丈夫氣極了，揚言殺了這個美國人
珍妮被自己造成的後果嚇壞了
但是翻譯解釋
病人的狀況並不是因為拔牙
前一天，丈夫因為她趕不及回家
為他準備晚餐，狠狠打了她一頓
今天仍有數百萬女性過著這樣的生活
她們是最可憐可哀的人
縱使女性分擔世界上 3 分之 2 的勞力工作
卻僅擁有不到 1% 的全球資產
她們與男人同工，薪資卻較低
有時甚至無薪，而且她們仍然是弱者
因為無法經濟獨立
同時飽受操弄、
暴力和虐待的威脅
事實是提供女性教育、工作
掌管自己收入的能力、
繼承並擁有財產，對社會有益
如果女人有力量
那她的孩子和家庭狀況就會好轉
一但家庭富足，村落也會富足
最終擴大到整個國家的富足
汪加‧瑪太到肯亞的村落
跟女人們談，告訴她們土地已經貧瘠
因為砍樹賣柴
她讓女人們種植灌溉新樹
一滴接著一滴
就這樣在 5 或 6 年後，造就出一座森林
滋養了土壤，同時也救了村落
最窮最落後的社會
往往就是那些壓抑女性的社會
然而，如此顯而易見的事實卻被政府
以及慈善機構忽略
女性相關計畫每得到 1 美元
就有 20 美元用來資助男性相關計畫
女性佔人類人口的 51%
給予她們力量將改變一切
不僅是科技、設計和娛樂
我可以保證，要是女性合作
串聯、有知識並受教育
就能為這個病入膏肓的星球帶來和平與繁榮
今天的任何戰爭中，死傷最多的都是平民
主要是女性和兒童，她們都是炮灰
男人掌管世界，結果管成了怎樣的一個爛攤子
我們要的是怎樣的世界？
這是大部分人都在問的基本問題
認同現今的世界秩序是否合理？
我們要一個保存生命的世界
一個生活品質能夠均富
非僅限幸運群體的地方
一月份，我去看了費南多‧巴特羅的畫展
在博克萊大學圖書館
全美沒有其他博物館或畫廊
像紐約畫廊一樣，不但收藏巴特羅的畫
而且膽敢展示。
因為題材是發生虐囚案的阿布格雷布監獄
全場都是表現虐待和權力暴力的大幅畫作
大量的用巴特羅風格呈現
至今我仍無法將那些影像自腦海
或心中忘記
我最大的恐懼就是無須負責的權力
我害怕濫用權力以及權力暴力
在我們這個族群，大男人定義現實
然後逼迫其他成員接受現實
遵守規則
規則常常在變，但總是對男性有益
就這樣，在一致奉行的狀況下
在經濟上行不通的想法，卻安穩的被執行
從上到下，一層層的欺壓濫權
女性和兒童，尤其是貧窮的，就這麼被壓到底層
即使是最一無所有的男人也有人可以凌虐
常常是個女人或小孩
我再也受不了少數人操縱多數人
透過性別、收入、種族和階級的手段
我認為現在時機已經成熟，
可以從根本改變我們的文明
不過若要真正改變，就需要讓女性的能量
參與世界的管理
我們需要讓足夠的女性掌握權力
我們需要培養男性心中的女性能量
我說的當然是年輕男性
老男人都沒救了，只能等著他們死光
(笑聲)
的確，我很想擁有蘇菲雅羅蘭的長腿
和著名的酥胸
不過若可以選擇，我寧願有顆勇敢的心
像汪佳‧瑪太、蘇曼麗‧曼、珍妮和蘿絲
我要改善這個世界
不只是消極的等待改變，而是參與改變
為什麼不？這是做得到的。看看這裡
滿是知識、活力、才華和科技
讓我們走出冷氣房，捲起袖子
開始行動，帶著我們的熱情
創造一個近乎完美的世界
謝謝大家。
我不是一位廚師，
所以別害怕，我不是來示範如何烹飪的，
我想要跟各位談一些
我覺得對每一個人都很重要的事情，
也就是麵包，就是我們人類
最基本的主食。
很少有人一整天
都沒吃到一塊麵包，
除非你崇尚的是加州低碳水化合物的飲食，
否則麵包應該是標準飲食。
對西方人而言，麵包不只是標準飲食而已，
我待會兒會讓你們知道，
麵包還是現代生活的支柱。
我要幫你們烤一些麵包，
順便再說說話，
所以會有點複雜，請容忍一下。
首先，我要讓你們也參與一下，
我這裡有二條麵包，
一條是超市裡賣的標準麵包，
白麵包、包裝過的麵包，
有人說這是「神奇麵包」。
(笑聲)
來之前我還不知道有人這樣稱呼這種麵包。
這一條則是
手工製作的全麥麵包，
由小型烘焙坊所製作的麵包。
好，現在我要你們舉手投票，
喜歡全麥麵包的請舉手？
好，我們再試另外一種，有誰喜歡「神奇麵包」？
(笑聲)
有二個男性伸出他們猶豫的手哦...
(笑聲)
好，真正的問題來了，
為什麼會這樣？
我認為這是因為
大家覺得這種麵包
比較真實，
代表我們傳統的生活方式，
比較真實、也比較誠實。
這是來自托斯卡尼的印象，我們認為
那裡的農業很美，
生活也很美，
吃這種麵包就表示有品味、重視傳統。
我們為什麼會有這種印象？
為什麼我們會覺得這種麵包會比這種來得真實？
我覺得這和我們的歷史有關，
自從農業發展一萬年以來，
我們大部分的祖先都從事農業，
或是從事和食物生產極為相關的行業，
所以我們才會有這種錯誤的印象，
認為以前的人都是住在鄉村，
而藝術作品也強化了這種印象，
讓我們誤解了過去的生活。
當然，真實情形是截然不同的，
這些窮苦的農夫，
用雙手或牲畜在農地上工作，
他們所產出的糧食數量
僅能和今日西非最窮苦的農夫相比。
但我們竟然
在過去幾個世紀、甚至幾十年裡，
對過去的農村生活
產生了錯誤的印象。
工業革命迄今，
也不過二百年而已，
在我一邊幫你們烘烤麵包的同時，
我要讓你們知道，
工業革命對我們造成了什麼影響。
工業革命帶來了電力、機械和肥料，
提昇了農業生產力，
就連以往最難處理的部分，像是用手挑揀豆子，
都可以用自動機械來取代。
這是一大改善，也是很棒的改善。
尤其是在過去十年裡，
我們形成了一個全球交易市場，
我們試圖把整個世界
都裝進超級市場裡，
這表示你現在所吃的食物，
有可能來自全世界各地，
這才是我們現代生活的真實樣貌。
你現在可能比較喜歡這條麵包，
原諒我的手很髒，但做麵包就是會這樣，
實際上過去真正的麵包，
其實是這條「神奇麵包」白麵包，
而且不要瞧不起這條白麵包，
因為我認為，
這條白麵包象徵了我們的麵包及食物
豐腴無缺，而且每個人都買得起；
這個輝煌的成績，
雖不被世人所重視，
但卻改變了全世界。
這塊小麵包嚐起來淡而無味，
還有許多瑕疵，
卻改變了世界。
到底發生了什麼事？
要瞭解這件事，最簡單的作法就是做一份簡單的統計。
由於工業革命的興起，
在過去數十年間，
帶來農業現代化，自1960年起，
世界上每個人所能享有的食物，
已增加了百分之25。
在此同時，全世界的人口亦增加了一倍之多，
這表示，我們現在所能享有的食物，
是人類有史以來最多的時刻。
這得歸功於
我們在擴展
農業的規模及產量上的非凡成就，
而且每個國家都有相同的成就，
就連開發中國家也是如此。
在這期間，我們的麵包發生了什麼事？
由於食物的供給變多，
這表示我們可以減少
農業勞動人口，
在高收入國家裡，平均來說，
大約只有低於百分之五的人從事農業，
美國則只有百分之一的人口務農。
這讓我們其他人有餘力去做其他事情，
像是坐在這裡聽TED演講，而不必擔心食物沒有著落。
這在人類的歷史上，的確是非常特殊的情況，
在此之前，歷史上從來沒有一刻，
由這麼少的人負起供應全世界糧食的重任；
而歷史上也從來沒有發生過，
有這麼多人不必擔心糧食問題。
一旦食物供給增加，麵包也變得便宜了；
一旦麵包變得便宜，麵包工廠就決定加入其他材料，
像是加更多的糖、
葡萄乾、油和牛奶等，
加入各種材料來製作麵包，
把麵包從單純的食物變成會增加卡路里的食物。
現在，麵包已和肥胖連在一起了，
這真的很奇怪，
因為麵包是我們過去一千年來所吃的
最基本的食物。
小麥是最重要的農作物，也是我們最早開始耕作、
到目前還在持續耕作的最重要的農作物，
但是卻因為現代添加了許多奇怪的材料，
而被視為高卡路里的食物，
而且不只我們國家的人民這麼想，
全世界的人都這麼想。
麵包已經傳到熱帶國家了，
那裡的中產階級享用著法國捲和漢堡，
通勤的人
則發現麵包比米飯或樹薯粉做成的食物
更易於攜帶。
所以麵包已經從主食的角色，
變成卡路里的來源，
還和肥胖扯上關係，
同時也代表了時尚
和現代化的生活。
在許多國家裡，愈白的麵包就表示愈好，
這就是我們現在所認識的麵包。
但是，大規模的農業生產
是要付出代價的，
大規模農作就表示要破壞我們的景觀、
破壞生物的多樣性，
這裡有隻孤單的鴯鶓，
站在巴西生態保護區的黃豆田裡。
我們付出了昂貴的代價，
包括水源污染、生態破壞，以及你所知道的一切破壞。
我們現在要做的，是回過頭去瞭解我們所吃的食物，
這也是我要問你們的問題，
你們有誰能分辨小麥和其他穀物？
你們有誰可以用這種方法製作麵包，
而不需要使用麵包機，
或是不添加人工香料？
你會烘烤麵包嗎？你知道一條麵包的真正價值嗎？
我們現在已經變得
愈來愈不瞭解麵包的真正意義，
以演化的角度來說，
這是很奇怪的事。
事實上，你們之中可能只有
少數人知道麵包不是歐洲人發明的，
麵包其實是伊拉克
和敘利亞的農夫發明的。
從左邊到中間的這些麥穗，
其實是小麥的祖先，
這是小麥的演化過程。
一千年以前，農夫就是用這些小麥
為我們製作出麵包的，
但現在，
在我們擁有大規模生產的能力之後，
竟然產生了一股相反的潮流，
加州也興起這股潮流，
這股潮流倡議：「我們要回歸過去，
回歸過去的傳統農業，
重回小規模農作，讓農夫經營自己的小型市場，
我們要小型的麵包烘焙坊。」很棒吧？
有誰會不同意？我就很贊成。
我也希望能重回托斯卡尼的生活，
那裡有傳統的擺設、
傳統的烹調方式，還有美味的食物。
但是這種論調不對，
這種論調是把我們過去的生活理想化了，
但過去生活的真實樣貌卻沒人記得。
如果我們真的這樣做，真的回復到傳統的小規模農作，
我們將會讓這些農夫回復到
沒水、沒電的日子，
整天只想著如何提高產量，
我在過去數年已陪伴許多農夫度過這種日子。
我們會讓他們再度體會貧窮，
農夫所需要的就是
能幫助他們提高產量的農具，
像是能滋養土地的肥料，
讓他們能保護他們的農作，以便到市場販賣。
我們不能以為小規模農作
可以解決世界糧食問題，
那是我們這種負擔得起的人想出來的奢侈方法，
還得要你願意負擔才行。
事實上，我們不希望看到這位窮苦的女性
像這樣在農地上工作。
如果我們說小規模農作
只是這裡的趨勢而已，
我們希望自給自足，但這就表示像Hans Rosling這種窮人，
再也吃不到橘子了，
因為斯堪地那維亞並不產橘子。
所以自給自足這招行不通。
我們不希望
鄉村回復到貧窮狀態，
我們也不希望
都市裡的窮人挨餓，
所以我們一定要找到其他的解決方法。
快速增加全球糧食供給
會是我們首要解決的問題之一，
在2030年前必須讓糧食供給倍增，
最主要的原因是肉品的消耗，
因為在南亞及中國，肉品的消耗
導致穀物價格的波動。
人們對動物性蛋白的需求量會持續增加，
我們當然可以找一天來談談是否有其他替代方案，
但這確實是導致穀物需求增加的主要因素，
那我們該怎麼辦？
我們可以想什麼辦法來增加產量嗎？
可以的，但我們得靠機械化生產。
在此，我要提出一個誠懇的呼籲，
我強烈希望大家不要要求一個小農夫，
在一公頃的稻田裡彎身工作，
他得彎身15萬次，才能種好所有的稻米，才能完成除草工作。
你不能要求任何人在這種環境下工作，
我們需要機械的幫助，
但我們不要大規模機械耕種所會帶來的問題，
那我們該怎麼做？
我們要供應三十億都市人的糧食，
小型農夫市場無法提供這種規模的糧食，
因為這些都市人口無法負擔小型農夫市場的價格，
他們的收入微薄，他們需要的是
便宜、負擔得起的、安全的各類型食物，
這是我們未來20年到30年需要努力的目標。
但我們還有其他的解決方案，
讓我先做一個簡單的概念性示範：
如果我把科學進步的程度當成衡量指標，
用以衡量生產的過程與規模，
你會看到在我們的左手邊，
是傳統型的農業，
也就是小規模農作，可控制程度很低；
接下來則向大規模農作發展，可控制程度很高。
我希望做的，是維持科學控制的程度，甚至提高控制程度，
以達到區域性規模，
也就是不以農地的規模做為衡量基準，
而是以整個食物供應網絡做為基準，
那是我們應該努力的目標。
最終的結果雖然不能適用在穀物上，
但我們最終會得到一個全然封閉的生態體系，
也就是園藝體系會落在這張圖的左上角。
所以我們得以不同的角度來思考農業科學，
在座應該沒有幾個人務農，對大多數的人來說，
農業科學
一直代表著不好的意義，
代表污染、代表大規模開發、
代表對環境的破壞，
但這是不對的，
我們會需要科學的幫助，我們需要的是好的科學，
那我們可以運用什麼樣的科學？
首先，我認為
我們可以利用現有科技做更好的事情，
我們可以利用生物科技，
來對抗病蟲害；
我們也可以利用機械，
幫助我們剷除雜草，
只要機械的解晰度能達到半英吋即可；
我們有更先進的灌溉系統，
可以依我們的需求調節灑水時間。
我們得平心靜氣地想一想，
小規模耕作與大規模耕作
有什麼優缺點；
我們也必須體認土地具有多重功能，
具有各種不同的功能，
我們可以多方面地運用土地，
成為住宅區、自然保護區、農業區等。
我們也得回頭看看畜牧業，
看看整個區域，看看都市裡的糧食體系，
我希望看到停車場和地下室裡有養魚的池塘，
我希望看到
住宅區的屋頂上有園藝和溫室，
我希望我們能利用溫室
或農作物發酵所產生的熱能，
為住宅區提供暖氣。
有各式各樣的方式可以做，
我們可能不能運用生物農業
來改善世界糧食問題，
但我們可以做其他的事情。
我要拜託各位做一件事，
在你們回國之後，或就算你待在這裡，
要求你們國家的政府提出一套完整的糧食政策，
因為糧食就和能源、
國家安全、環境等一樣重要，
每件事都環環相扣。
這是我們能做的事。事實上，在人口稠密國家，
像是我所居住的荷蘭的河口三角洲地區，
就已經將不同功能的土地利用結合了，
這不是科幻小說的情節，我們真的可以結合不同功能，
舉例來說，我們可以把
鄉村地區移到更接近
慢性病患者居住的地方。
我們可以做的事真的很多，
但有一件事你一定得做，不能只靠我在這裡說，
「請為農業注入更多創新的科技元素」，
你得回去
好好想想我們的食物供應鏈。
你得和農夫們談談，
你上次去農場和農夫交談是什麼時候？
和餐廳裡的人聊聊，
瞭解你在食物鏈裡扮演什麼角色，
瞭解你的食物從哪裡來，
瞭解你自己就是
整個巨大體系的一環，
這樣你才有餘裕去做其他的事情。
對我來說，食物代表的是尊重，
當你享用食物的時候，你要瞭解
還有許多人還陷在
每日為糧食奔走的情況裡，
而我們偶爾興起的單純念頭，
認為用手工製作的東西，
就可以解決這種問題，
在道德上絕對站不住腳。
我們得幫助他們脫離貧窮，
我們要讓他們以身為農人為榮，
因為是他們幫助我們存活下來。
就如同我前面所說的，
歷史上從未有一刻
能讓這麼少的人負起供應糧食的責任；
也從未有一刻能讓我們
把這視為理所當然，
只因為糧食的價格很低。
我想，除了在我們的傳統裡，
認為食物是神聖的東西之外，
現在已經沒有人這樣想了。
食物不只帶給我們養份和卡路里，
食物也代表分享、誠實和身份地位。
甘地曾在75年前，
以優美的語句形容過麵包，
而不是米飯，他說：
「對一天吃不到二餐的人來說，
麵包就是上帝的神蹟。」
現在，我的麵包烤好了，
我烤了有一陣子了，我會小心不要燙到手，
讓我和坐在第一排的人
一起分享這塊麵包，
分享食物，
嚐嚐看我做的麵包。
當你吃這塊麵包的時候--
請站起來，靠過來，
你可以嚐嚐看。
我要你想像一下，每一口都能讓你
想到過去與未來，
想到那些無名的農夫，
想到第一次播種，想到早期小麥的品種，
想到現代種植小麥的農夫，
雖然你不知道他們是誰。
你所吃的每一餐，
食材都來自全世界，
每一種食材都讓我們享有尊榮，
讓我們可以享用食物，但卻不必辛苦勞動。
因此，我認為，
這是演化過程裡的特別時刻，
是前所未有的時刻。
請好好享用你的麵包，
細細咀嚼，享受尊榮。
謝謝大家。
(掌聲)
試問一個大家都有興趣的問題
絕種這回事是否絕對是永久的呢?
我想告訴你們兩個我所關注的計畫
一個是關於袋狼
一個是拉薩魯計劃
一個關於胃育溪蟾的計畫
大家可能會問
為什麼我們要關注在這兩種動物上
首先是因為牠們能
代表各自所屬的特殊的科別
我們已經失去這科別中所有的成員
一個不小的全面性基因庫就此消失
而我想要它再展從前之盛況
第二個原因是因為
我們就是這個問題的肇事者
在袋狼的例子中，很不幸地
我們屠殺了牠們
而在胃育溪蟾的例子中
我們可能讓"真菌"殺了牠們
有一種散布於世界上的可怕真菌
叫做"蛙壺菌"
它感染了遍佈世界各地的蛙類
我們認為這也許是胃育溪蟾滅絕的主因
而人類正是散播這些真菌的始作俑者
而這引出了很重要的道德觀點
我相信你們已經聽過很多次
當滅絕的議題被提出來
我認為重要的是
我們過去是否清楚地研究這些物種
此外我認為我們不僅因為義務
看看我們還能做什麼，只要我們有能力
我們有道德上的責任必須試著做些什麼
那我們來談談拉魯薩計畫
這是青蛙，是的，青蛙
但卻不是一般的青蛙
不像一般的青蛙只是把蛋產在水裡
然後就任其生長
胃育溪蟾會把受精卵
吞到本來應該要裝滿食物胃中
卻不消化這些蛋
而把胃當成子宮
蛋便在胃裡發育成蝌蚪
並且就在胃裡長成幼蛙
他們在胃中長大直到
可憐的母蛙冒著被撐破的危險
在咳嗽或打嗝時使得
幼蛙被噴出
現在，當生物學家看到這時
他們感到無比的震撼
紛紛不敢置信
除了青蛙之外，從來沒有動物能做到這件事
改變一個器官的功能
可想而知醫界限入瘋狂
如果我們能夠了解
胃育溪蟾的胃如何運作
那麼將會有許多資訊
我們必須盡一步了解甚至運用
來幫助更多人
我並不是說要把嬰兒養在胃裡
而是我們可能可以了解
胃在內臟裡的分泌物
當大家都對此感到興奮時，碰
胃育溪蟾絕種了
我打給我朋友，邁克泰勒教授
在阿德雷得大學
他是最後一個曾有這種青蛙的人
在他的實驗室中曾有ㄧ群這種青蛙
我說"麥克，有無可能
這是30到40年前的事
有無可能你還留著胃育溪蟾的組織
他想了想，到了他那負二十度
的大冰箱
把所有東西都拿出來
在最底層是一個罐子
裝著一些青蛙的組織
這非常令人振奮
但我們確沒有理由確信這會行的通
因為這組織沒有摻入防凍劑
低溫防護劑，確保冷凍樣品的狀況
普遍來說，水結冰時會膨脹
一樣的事也發生在細胞中
若將組織冰動，其中的水會膨脹
傷害或撐破細胞壁
當我們從顯微鏡下看組織時
竟然看起來不差。細胞壁完好無缺
於是我們想，試試無妨
我們所作的稱為
體細胞核移植
我們拿了一隻活的，有血緣關係的卵
然後使其核失去作用
我們是用紫外光做到的
再把胃育溪蟾的核
從死去組織中抽出來
注入失去核的活卵中
這樣看起來的確有點像
基因復製的過程
像桃莉羊那樣，但其實是很不一樣的
因為桃莉是活體之間的移植
那是一個行得通的奇蹟
而我們做的是取出
絕種物種的死細胞核
然後放進完全不同的物種
並期許牠能作用
我們是沒有理由期望牠會成功
在試了幾百次後
就在去年二月，最後ㄧ次的試驗
我看到了奇蹟的發生
大部份的卵儘管不能作用
卻有一個突然開始分裂了
當它又分裂時著實令人興奮
接著它又不斷地分裂，很快地我們有了一個
以數百個細胞組成的早期胚胎
我們甚至對一些細胞進行DNA測試
的確在那些細胞中
含有胃育溪蟾的DNA
我們感到非常興奮。那還不是蝌蚪
也還不是青蛙。但它是一個讓絕種的胃育溪蟾
起死回生的偉大旅程
這可是一個我們從未宣布的大新聞
對於將跨入令一個不同的階段
我們感到鼓舞
我們期望這團細胞球體
能進入原腸胚階段
以繼續繁殖其他組織
最後將成為蝌蚪然後是青蛙
看看這空間，我相信我們能
讓胃育溪蟾在這裡活潑的跳來跳去
謝謝
我們還沒做到，但那些掌聲將來會用到的
另一個計畫是袋狼的計劃
牠對大多數的人來說
看起來有點像一隻狗
或老虎，因為牠有斑紋
但牠跟那些一點關係都沒有
牠是有袋類。從小在袋中長大
就像無尾熊或袋鼠
而牠有一個可以追溯到2500萬年前
久遠而美好的歷史
但那卻也是一個悲慘的歷史
第一件事是發生在2500萬年前
澳洲的古雨林裡
國家地理協會幫忙我們
去探勘化石沉積物。這裡是 Riverleigh
在化石中有些令人驚艷的動物
我們找到有袋的獅子
肉食性的袋鼠
並不是平常我們所見
而是真的吃肉的袋鼠
還有全世界最大的鳥類
比馬達加斯加的還大
牠也是一種巨大而奇怪的肉食性鴨子
連鱷魚當時的行為都是不太一樣的
你也許認為鱷魚就是髒髒的
待在水裡
牠們其實是在陸地上的
甚至爬到樹上然後
撲到獵物身上
這種會跳下來的鱷魚確實存在過，就在澳洲
而牠們撲倒的其中一種生物
便是袋狼
在那原始林中有五種不同的袋狼
從極大的到中型的
到小型如吉娃娃狗的尺寸
連Paris Hilton都放一隻
在小手提包中帶著走
直到一隻鱷魚飛撲在她身上
無論如何，那是個令人驚奇的地方
但不幸地，澳洲並未繼續保持下去
氣候變遷已經影響這個世界好一陣子了
而雨林日漸消失
氣候逐漸乾燥
袋狼數量也隨之銳減
到了五百萬年前只剩下一隻
一萬年前在新幾內亞
絕種了，並且不幸地
四千年前
有不知名的人把澳洲野犬
一種古代的狗，引進澳洲
如你所見
身形上兩者非常相似
也就是說牠們曾是競爭關係
吃同樣的食物
甚至可能從前原住民曾經豢養
一些澳洲野犬作為寵物，因此
牠們可能在生存活命上有優勢
我們所知道的是，當澳洲野犬被引進之後不久
袋狼就從澳洲大陸上消失了
此後只有塔思馬尼雅島有袋狼的蹤跡
然後，發生了袋狼生存史上另一件悲慘的事
就是歐洲人在1788年移入
並帶來具經濟價值的事物，包括綿羊
他們看了看島上的袋狼
並且心想，等等，這行不通的
袋狼將會吃掉所有的綿羊
但這件事其實從未發生過
野狗的確吃了一些綿羊
袋狼卻成了代罪羔羊
但政府卻唐突的決定
要除掉牠們，並獎賞
那些屠殺袋狼的人
到1930、40年代，已有3000到4000隻
被屠殺。這是一場災難
而牠們就快遇到瓶頸了
看看這部短片
一部使我很感傷的影片
我們有這樣的科技去錄影
但在把牠推入絕種深淵之前
很不幸地，我們沒有同時
顧及這物種的存續
這是一隻倖存的袋狼，Benjamin的照片
在Hobart的Beaumaris動物園裡
雪上加霜的是，這隻袋狼竟死於疏於照料
使這物種的滅絕成為必然
管理員並未在Hobart一個寒冷的夜晚
把牠安置在屋內，牠便因此死去
當Benjamin的屍體在早上被發現時
也並未引起太多關注
他們把牠的屍體丟到垃圾場了
事情真的必須這樣嗎？
1990年，我在澳洲的博物館
被袋狼深深地吸引了，我總是被動物吸引
而我研究頭骨，想了解
袋狼跟其他物種之間的關係
而我看到這個罐子
其中有一之母幼犬，大概六個月大
殺了牠的人也殺了牠媽媽
並撿起裝進酒精中
我是一個古生物學家，但我仍知到DNA保存法
但當時是1990年，而我問我遺傳學家的朋友
我們可否在這隻狗中
萃取DNA，如果有的話
在將來的某一天
我們會利用DNA讓袋狼再現
那位遺傳學家笑了。但這是在桃莉羊事件的六年前
生物複製仍然是很科幻的。他還未發生過。
但不久之後就突然成真了
我便想，當我成為博物館的負責人時
我要讓這個計畫成真
我組了一個小隊
去研究幼犬的身體
我們的確找到了DNA，這真是一個鼓舞人心的時刻。
我們很興奮
不幸的是，我們也找到很多人類的DNA
每一位館內的老管理員
都看過這玄妙的物種
把他們的手伸進去，伸出來並想
"哇，瞧瞧這" 然後又把它放回去
因此汙染了它們
如果我們要萃取DNA讓袋狼復活的話
這是一個很大的麻煩
我們最不想要發生的事就是
把遺傳訊息放入複製機器然後開始運作
指示燈一閃一滅，從機器另一端跑出來的是
一個又皺又老又可怕的管理員(笑)
這可能會讓老管理員們很開心
但對我們來說卻不會
我們繼續找尋我們想要的答案
我們特別檢查在頭骨中的牙齒部分
一個比較硬的部分，人手沒有汙染的地方
我們找到了品質比較好的DNA
就在那裏，我們找到了核的粒腺體基因
我們做到了
那麼，我們究竟可以用這些東西來做什麼呢？
首先，George Church 《再生》這本書中
提到這方面技術的進展
專門討論這些DNA
我們希望能尋回DNA
善加利用，然後就像我們在拉薩魯計畫所做的
放入一個寄宿物種的卵
牠必須是一個不一樣的物種
這宿主可能是什麼呢？
為何不能是塔斯馬尼亞袋獾？
牠們是和袋狼有關的物種呀
塔斯馬尼亞袋獾就會生出一隻
來自南端的袋狼
但是批評這計畫的人說，等等
袋狼和袋獾? 牠們會彼此傷害吧
但其實牠們不會，因為牠們是有袋物種
牠們生下的小寶寶跟雷根糖一樣大
牠們甚至不會知道自己要生產了
不久後袋獾只會覺得牠生下了
全世界最醜的袋獾寶寶
所以也許牠仍需要一些幫助
讓事情順利發展
Andrew Pask 和他的同事們證明了
這並非在浪費時間
在未來是很有潛力的，我們還有一段路要走
但是這件是我們要去思考的
他們拿了一些袋狼的DNA
然後插入老鼠的基因體
並且標定這些基因
如此一來所有這隻袋狼DNA產生的東西
在幼鼠中會發出藍綠光
換句話說，如果有由袋狼DNA生出的
袋狼組織，就可以被分辨出來
當幼鼠出生時，牠全身充滿了藍綠色的組織
這告訴我們，假如我們可以重獲袋狼基因體
把基因體送進一個活細胞中
這細胞將會製造屬於袋狼的東西
這很冒險嗎？
你拿了這動物的一部分
然後把牠們送入別的動物的細胞
我們想要得到一個科學怪人嗎？
你知道的，那種奇怪的混合拼裝體
答案當然不是的
如果進到這複合細胞
只有袋狼的核DNA，唯一會從袋獾那而跑出來的
只有袋狼
好，如果我們做得到這件事
那我們可以把袋狼放回自然界中嗎?
這是一個很重要的問題
牠是否一定得待在實驗室裡
或事我們可以把它放回屬於牠的地方?
讓牠重新變回塔斯馬尼亞島中
的百獸之王，並重建生態系統
還是塔斯馬尼亞島已改變太多
無法再復原了?
我曾去過塔斯馬尼亞，以及其他
袋狼曾經很常見的地方
我曾經跟許多人說，譬如Peter Carter
當我和他談話時他已經90歲了
但1926年時，他曾經和他的哥哥和父親
抓到一些袋狼 他們困住袋狼
當我在和他說話時
我看著他的眼神並且想像
這眼神背後隱含著
他對袋狼的記憶
袋狼的味道，聲音
他利用繩子誘引牠們
他的親身經歷
是我夢寐以求想要得到的
我們都想要讓這樣的事情成真
於是，我問Peter，如果有任何機會
他是否能帶我們回到他抓袋狼的地方
我對於環境是否有改變有很大的興趣
他覺得很困難，我的意思是，畢竟他在那小屋的事
已經是80年前了
不論如何，他帶我們到下面的小路
而那裏，他所記得之處，曾經是那間小屋子
他流下了眼淚
他看著那個小屋，我們進到了屋裡
在屋子的旁邊有一些木板
是他和他的父親以及哥哥
以前晚上睡的地方
他告訴我們，像所有的記憶突然泉湧而上
他說 "我記得袋狼們就在這小屋的周圍
想著屋子裡到底有什麼"
他們發出"Yip Yip Yip' 的叫聲
這些都是他所記得的一部分人生
但有一個很重要的問題我想問Peter
"那些事情改變了嗎?' 答案是否定的
南海灘的樹林包圍了他的小屋
就像1926年時的情景
到處都是草地
也是袋狼習於生活的地方
其實這些地方並無太大改變
生態環境跟以前有袋狼時差不多
所以我們能把袋狼放回去嗎？我想是可以的
但我們真的要這做嗎？
這是一個有趣的問題
也許你能把牠放回去
但這真的是最好的
確保牠不會再絕種的方法嗎？
我不這麼認為
我想逐漸地，當我們看著全世界的動物
這有點像是一種詛咒
野生動物在野外會越來越不安全
我們想這麼覺得，但其實是時並不是
我們需要別的計畫共同推動
而這個計畫對我來說很有趣
有些袋狼被送進動物園
避難所，甚至博物館
這些地方都把牠們套上頸圈
當作寵物養
我們聽過人們有很多傳說和回憶
他們曾經把袋狼拿來當寵物養
他們都覺得袋狼很棒，很友善
這隻奇特的袋狼從森林裡跑來這裡
舔這個男孩然後蜷身
然後蜷身在火爐旁睡著 
這是一隻野生動物
我想在這問一個
我們必須思考的問題
如果養袋狼不曾是非法的話
那袋狼現在會絕種嗎？
我很肯定是不會的
在現今的世界我們必須好好地想一想
把動物養在身邊
然後疼愛牠，這樣牠們就不會絕種了是嗎？
這是一個至關重要的問題
因為如果我們不這麼做
我們會看到更多的物種
在絕種的懸崖邊掙扎
就我所知，這也是
為什麼我們要做這些計畫的原因之一
我們想重建我們曾經打亂的
大自然的平衡
謝謝
(掌聲)
這當然是強尼•戴普,
這是他的肩膀。
這是他肩上著名的紋身。
你們有些人可能知道，戴普在1990年,
和薇諾娜•瑞德曾訂婚,
並在他的右肩上刺上
「永遠的薇諾娜」。
3年後--
從好萊塢的標準來說應該算得上是「 永遠 」--
他們分手了,
然後强尼改了一下他的紋身 。
現在他肩上說的是 「 永遠的酒鬼 」。
（笑聲）
像强尼一樣,
也像25%的
年齡在16到50歲間的美國人一樣,
我也是有紋身的。
我第一次想去弄一個紋身是在我25歲左右,
我是已經刻意等了很久的。
要知道很多人在17歲的時候
就想弄一個了,
或者19歲, 23歲,
並且對此都在自己30歲前就後悔。
但是這卻沒有發生在我身上 。
我是在29時繡上了紋身,
然後立刻就後悔了 。
我說的後悔是
我腳跟剛剛離開紋身店--
就發生在離這裡幾英哩外的
下東城區--
大白天就歇斯底理、徹底崩潰了,
就在東百老匯和運河街相交的轉角 。
（笑聲）
那真是個做這事的好地方，因為沒人理你 。
（笑聲）
那晚回到家，再一次更加嚴重的情感崩潰,
詳細狀況我等會兒再說。
那次的事真的是把我自己嚇到了,
因為在之前
我一直為我自己
肯定不會後悔感到自豪。
我曾經犯了很多錯,
一直在做錯的決定,
每小時一次吧。
但是我也總是會認為
我已經是做出了最好的決定,
根據我那時的心態,
那時的想法,
我從中也學習了一些東西。
我的人生也是因為它才完整 。
總之我不會想著要改變它 。
換句話說, 我已經是我們文化中關於後悔教導的狂信者,
他們認為為過去的事哀傷
是一種完全沒有意義的事,
我們應該向前看而非向後看,
在生活中儘量不要後悔,
這是我們能做的最好的事。
以下的引用句非常恰當的描述這個道理:
「 沒有挽救方法的事
就不要關注了;
事情做了就做了」 。
一開始這看起來的確是很令人深省的哲理--
一些我們都應遵守的信條..
直至我告訴你這句話是誰說 。
這是麥克白的夫人,
說這句話只不過是用來勸麥克白不要像個膽小鬼,
為殺人而感到罪惡感 。
莎翁在這裡應該也如他以往
在說些有內涵的話 。
因為沒有能力去經歷後悔,
這其實是反社會的典型的
診斷特徵。
同時這也是大腦某部份損傷的特徵。
那些
眼眶額皮質受損的人
看起來就算做了
再差的決定也不會後悔。
所以, 如果你不想過充滿後悔的生活,
你可以去做一個
前額腦皮質切除手術。
但是如果你想要自己機能完整,
是一個完整的人,
是一個完整的靈魂,
我想你要學的是怎樣在後悔中生存, 而非是擺脫它。
接下來讓我們開始先給一些專屬名詞定義吧 。
那麼什麽是後悔?
後悔是一種情緒,
是一種當我們認為我們假如
在以前做了不同的事,
現在的情況會更好的話的情緒,
那麼後悔是需要兩個前提條件的。
首先它是需要一個媒介--你必須在之前做一個決定。
然後, 它需要的是想像力。
我們要能想像我們回到過去並且做了不同的決定,
接下來我們要把這段想像稍微前移一點
並想像一下現在事情會變成怎麼 。
只要我們這兩個條件中的一個越多--
就是, 越多的媒介或者越多的想像
就有越多的後悔,
後悔感就越強烈 。
就比如,
你在你好朋友婚禮的路上,
正在趕飛機, 結果遇上了堵車,
最後你到了你的登機口
發現你錯過了你的航班。
在這種情形下, 你將會感到更多的後悔感,
假如你只不過是誤機了3分鐘
而非20分鐘 。
爲什麽呢?
因為你只是錯過了飛機3分鐘,
對你來說是痛苦的想像,
你可以做了別的不同選擇
並且有個很好的結果是很簡單的 。
「 我應該從橋上走而不是走隧道 。
我應該衝過那黃燈 。」
這些都是很自然的引發後悔的因素 。
當我們認為我們是應該
對這個明明可以變好
卻弄砸的決定, 我們便後悔 。
在這樣的一個框架中,
我們很顯然會經歷各種悔恨。
今天的話題是關於行為經濟學 。
我們所知道有關後悔的一切
也都是來自那個領域的 。
我們有一堆關於消費者
和財政決策, 和關於他們
對這些決策後悔的書籍--
基本上主要是買家的懊悔 。
到最後, 這樣的一個問題會出現在那些研究者腦中
並說, 既然這樣了,
那麼什麽是我們一輩子最後悔的事情呢?
這是他們總結這個問題的答案 。
後悔排行--
我們一輩子最後悔的六件事:
目前為止, 教育排在第一。
我們一生百分之33
的後悔都會與自己的教育有關。
我們總希望曾經能多學一點 。
我們總希望曾經更好的利用我們獲得的教育。
我們希望曾經能選擇學另外一個科目 。
另外幾個很“熱”的後悔包括
我們的職業, 愛情, 教養方式,
對自己的各種評價和選擇,
還有我們業餘時間的耗費--
或更準確的事,
我們沒有好好利用業餘時間 。
接下來的後悔
就是涉及:
金錢, 愛情和養育之外的家庭問題,
健康, 朋友,
信仰, 組織 。
換句話說, 我們通過研究經濟
知道了我們一輩子最後悔的事 。
但是當你仔細看看我們這輩子的遺憾時,
我們的經濟問題不是那六個之一 。
他們僅僅是我們後悔中的百分之3 。
所以你假如坐在那裡
比較著大杯子小杯子,
或公司A 公司B,
或者普銳斯還是斯巴魯的時候,
你應該明白--隨便它吧。
賠率是五年後你不會後悔那些事情 。
但是那些你真正關心的問題
和那深沉的懊悔,
那樣的經歷感覺是怎樣的?
我們都有一個簡短的答案 。
那感覺很糟糕 。很難受 。
但那些令人痛苦的後悔
一般都有四個共性 。
後悔的第一個共性
基本上便是否定 。
那天我繡了紋身回家,
我一夜沒睡 。
在一開始的幾個小時中,
在我腦中就只有一個想法 。
那就是
「弄走它吧! 」
就是這樣的難以置信的原始感情回應 。
很直接的就是, 「 我想要我的媽媽」!
我們並不是在想著如何解決問題 。
我們也不是在明白問題是從哪裡來的 。
我們就只是想讓它消失 。
第二個很典型的後悔成份
就是迷亂的感覺 。
然後那晚我在我房裡想的第二件事情就是
「 我是怎麼會做這個的?
我當時在想些什麽呢?」
這是種把我們從
令我們後悔的決定分離出來的感覺 。
我們不想認同那個部份 。
我們不想理解這部份 。
我們甚至對這份沒有任何換位思考。
這就解釋了接下來的第三點,
那就是強烈的對自己的懲罰感。
這就是爲什麽當我們面對自己的後悔時,
我們總喜歡說一句話: 「 我真該踢自己一腳。」
第四個成份
就是心理學上的執拗 。
執拗就是強迫自己不斷地
關注同一件事情 。
執拗的效果就是
把後悔的前三個效果
組合在一起然後變成一個無限的循環 。
那晚我並不是坐在我臥室
想著:「 讓那玩意消失 。」
而我是在這裡想著,
「 讓那東西消失消失
消失消失」。
當你在看心理學作品時,
這就是定義後悔的四個部份 。
但是我想說這裡還有第五個 。
而且我認為
這是一種存在感的喚醒警訊 。
那天夜我在公寓裡,
在我踢打完我自己諸如此類後,
我在床上躺了很長時間,
我有想過皮膚移植 。
就開始想如何弄到這筆錢呢
但是就像旅行保險無法包括天災
同樣我的醫療保險也不可能為我的愚蠢買單
再說 也不可能有保險會擔保愚蠢的行為
所以得愚蠢的行為
他們一定都是完全無保的
它們讓你暴露在這個大世界中
暴露你的軟弱你的愚笨
坦白地說就是暴露這個相當冷漠的世界
這很顯然是很難受的經歷
並且在現在這個被
Control-Z文化所包裹的世界中
這種經歷將更加痛心
Control-Z就是電腦指令
撤銷
雖然難以置信但是我們都用它
從某種程度中逃避現實中的艱難
我們想我們可以用錢解決問題
或者用技術去解決
我們可以撤銷 撤銷人與人間的關係
可以取消關注
但是問題是生活中是有著
我們十分想改變
我們無法改變的事情
就因這樣我們會用
歸零來代替撤銷
這樣的代替對那些控制癖和完美主義者
是非常痛苦的
因為我就是那種人
因為我們一直希望我們自己做每件事並且都做好
但是這樣的情況就出現可
一個控制癖完美主義者是不應該去繡紋身的
爲什麽就不說了
我現在想說的是
後悔中的那些我們經歷的
感情的強度
很明顯是根據
我們到底為什麽而後悔而變得
比如 這是我最愛的
現代社會的後悔產生器
（笑）
文本：答覆給所有
然後驚奇的是
這個暗中為害的技術發明
還真的讓我們體驗了不少後悔
僅僅是這一個
你可能寫電郵時一不小心就點了這個鍵
然後毀了一個人與你之間的關係
後者那天工作的時候將非常尷尬
或者今天就是你在職的最後一天
但是這些並沒有
和我們那些影響深遠的悔恨沾邊
因為很顯然 我們偶爾會做一些
導致不可原諒的糟糕後果的決定
可能是對自己也可能是對別人
的健康幸福或生活環境
可能更糟的是危害了他們的生命
明顯的這些後悔
將會是難以置信的刺痛和持久
甚至是這小小的 答覆全部帶來的後悔
都可能讓我們煩惱幾天
那麼這樣我們又如何能與它一同生活
應該有三件事是能幫我們
在遇到後悔時平靜下來的
第一就是
我們可以從它的普遍性中得到安慰
假如你Google一下後悔和紋身兩個關鍵字
你將會有1.15千萬的結果
（笑）
FDA統計
所有繡了紋身的美國人
有百分之17都很後悔
其中就是 強尼德普和我
和7百萬美國人
我們在為紋身後悔時
我們是在一起的
第二種方法然我們面對後悔平靜一點的是
自我諷刺
我感覺 這真的不難
因為自己罵下自己是很簡單的事情
當你29歲了還要因為
你不喜歡你的新紋身而找媽媽
但是這樣的嘲笑可能在碰到嚴重的後悔時
會變成一種殘酷滑頭的辯解
但我不認我
我們每個經歷過真正的
包含真的痛苦和悲哀的後悔
都是明白的幽默 甚至是黑色幽默
真的能幫我們挺過去
他把我們生活中的兩極連在了一起
正極和負極
然後輸回了一點生命的力量給我們
第三個能幫我們平靜的面對後悔的
就是靠著時間的流逝
時間我們都懂了 能治好所有的傷口
除了紋身 那是永久的
但現在離我繡上紋身
已經有幾年了
你們想看一下嗎
行啊
但是我要說的是
你們應該會失望的
因為它並不是太嚇人
我並沒有繡上瑪麗蓮曼森的臉
在不檢點的地方
當其他人看我紋身時
他們都還是比較喜歡
只不過是我不喜歡
我之前也說過我是一個完美主義者
我還是會讓你們看
這是我的紋身
我能猜到你們可能在想（這不錯）
但是我也想告訴你們
你的某些後悔
可能真的並不像你們想的那樣
我繡上這個紋身
是因為20多歲這段時間
一直在別的國家居住旅遊
當我來到紐約居住下來的時候
我生怕自己會忘記
我從當中學到的重要的事
特別是兩點關於我自己的
特別不想忘記
就是不斷冒險的重要
和同時不斷的尋找
你自己的重要
然後我喜歡這個羅盤圖像就在於
它包含了這兩種想法
在一張圖裏面
我也認為它可能作為一種永遠的幫我回憶的道具
好吧 它真的做到了
但是 卻不是我希望記住的東西
而是讓我不斷記住了別的事情
它提醒我
後悔能教導我的事
同樣的也是生活教我的重要課程
但是諷刺的是 我又在想可能
能在我身上繡上的紋身--
作為一個作家
更可能是作為一個普通人
就這這個了
假如我們有目標
有理想
我們想要做的更好
同時我們愛我們的鄰居
我們不想失去或傷害他們
我們就應該為我們的過錯傷心
我們要做的不是無悔
不是討厭有遺憾的人生
我最終從我紋身中明白的是
同時也是今天想跟你們說的
就是這個
我們應該學會
去愛上那些我們創造的
不完美的有瑕疵的東西
并學會原諒創造了那些東西的我們
後悔並不是提醒我們 我們有多差勁
而是提醒我們 我們能做的更好
謝謝
（掌聲）
我們該如何研究
這些在我們四周的病毒，以解決它們造成的健康問題？
我們要如何將累積許久的病毒學知識
轉化成簡單的掌上型單一檢驗法？
我希望能將我們現在對檢驗病毒
及生活中各種病毒基因的所有了解
轉變成一個小小的晶片。
當我們開始思索這個計畫─
也就是我們要發展能同時偵測
所有病原體的單一檢驗法─
這個想法遇到了一些問題。
首先，病毒很複雜，
但他們卻也進化得非常快速。
這是小核醣酸病毒。
它們會造成
感冒、小兒麻痺這類傳染病。
你現在看到的是病毒的外鞘，
黃色區域演化得
非常、非常快，
而藍色區域則沒有那麼快。
當我們想製造全病毒偵測試劑時，
病毒的快速演化是一個棘手問題，
原因是我們要怎麼檢驗一個不斷在改變的東西呢？
但是演化是一種平衡：
在某段基因序列快速改變的同時，也有序列超級保守─
幾乎不怎麼改變。
我將提供各位一些數據，
讓大家再仔細研究一下。
結果都是各位可以利用桌上型電腦自行計算得來。
我分析了幾種小核醣酸病毒的基因，
像是感冒病毒、小兒麻痺病毒之類的，
將它們分割成小片段，
這是第一個例子：克沙奇病毒
將其基因分割成幾個小片段。
如果別種病毒跟克沙奇的
某段基因序列一樣的話我就把這段基因
染成藍色。
像這邊這個序列─
這序列並不會轉譯成蛋白質喔─
在所有病毒裡幾乎都是一樣的，
所以，我可以將這個序列當成標記
用來偵測許多不同的病毒，
而不需要製造一些個別的序列。
這裡，是歧異度高的序列：
也就是快速演化的序列。
這裡，則是演化較慢的序列，歧異度較低。
現在，我們來看看
急性蜜蜂麻痺病毒─
如果你是一隻蜜蜂你應該不想得到─
這種病毒一點也不像克沙奇病毒，
但我跟妳保證，這隻病毒基因序列的
保留區段，也就是螢幕右端這邊
跟這裡的克沙奇病毒基因序列一樣。
所以，我們可以擷取這些在演化時不變動的
超級保守區段 ─ 這些病毒如何演化 ─
將其中的DNA或RNA片段
放在我們的晶片上當作檢驗試劑。
好，這就是我們的成果，可是我們下一步該怎麼做呢？
很久以前，當我還在念研究所時，
曾有一段時間忙亂地製作DNA晶片─
也就是，把DNA印在玻璃上。
就像你見到的這樣：
這些似鹽的小顆粒，就是印在玻璃上的DNA，
我可以將數以千計的DNA碎片印上去
用來當作檢驗試劑。
把我們的晶片拿到HP去
用他們的原子力顯微鏡觀察晶片上的一點，
你會看到：
在玻璃上見到一層薄薄鍍上的DNA部分。
我們所做的就是，把DNA印到玻璃上 --
而病原體的標記，就會是這薄薄一層DNA。
我在實驗室做了一個小機器人來製造這些晶片，
我實在太喜歡散播科技新知了。
如果你有錢買Toyota Camry，
你也能做一台DNA印表機，
我們把機器人的製作詳解放上網路，完全免費，
零件都是些市面上買的東西 --
你可以在自家車庫做一個DNA印表機。
這是最重要的緊急停止開關。
（笑）
每一台重要的機器都得有個大紅按鈕。
說真的，這是一台美麗的機器。
你也可以在自家車庫製造DNA晶片，
快速的執行一些基因解碼計畫。這個很好玩。
（笑）
我們所做的 -- 這是個很酷的計畫 --
我們才剛剛開始製造呼吸道疾病相關病毒的晶片。
我說就是為了那些，
當你上診所看醫生，
卻沒有確切診斷的情況。
所以我們把所有人類呼吸道疾病相關病毒的序列
放上晶片，然後用單純皰疹病毒測試 --
為何不呢？
當科學家，首先要做的是，
確定主意行得通。
所以我們培養了一些細胞
以各種病毒感染，
再用螢光標定核酸，
也就是那些培養的細胞釋出的基因物質 --
其中大部分的是病毒 -- 將這些核酸片段放上晶片。
如果DNA序列相合，兩者就會相黏，
這時我們可以觀察螢光分布。
晶片上的螢光點，就代表某病毒的存在。
這是晶片實際的樣子，
這些紅點實際上就代表病毒訊號。
每一個點是不同的病毒家族
或是病毒種類。
因為這樣不太容易觀察，
所以我將結果用小條碼表示，
將病毒各家族分類，以較直觀的方式呈現。
我們把培養的細胞
以腺病毒感染，
你就會在腺病毒旁看到黃色小條碼。
同理，我們以副流感病毒三型感染細胞 --
這是一種副黏液病毒 -- 小條碼在這裡。
我們也試過呼吸道融合瘤病毒。
這種病毒在養護中心大規模傳染 --
它就像是充斥於血液中的鼻屎一般。
（笑）
你可能注意到，這個條碼跟造成嚴重感冒的
副流感病毒三型屬同一家族，
但兩者不太一樣。
這讓我們有每一種病毒的獨特標識，就像指紋一般。
小兒麻痺病毒跟鼻病毒同屬一個家族，非常接近。
後者造成感冒，而你們都知道小兒麻痺是甚麼，
你可以看到，它們的標識不太一樣。
這是卡波西氏肉瘤病毒
它們提供了清晰的標識。
所以，這不是一個只會告訴我
這是哪一種病毒的條紋；
而是一個可以表達病毒全貌的條碼。
好吧，我看到鼻病毒 --
這裡是鼻病毒的小條碼 --
但是鼻病毒有許多亞型
我怎麼知道我得了哪一種？
以知約有102種病毒會造成普通感冒，
只有102種是因為人們懶得再增加感冒病毒的名單長度了：
每一年我們都會發現新種感冒病毒。
這裡有四種不同的鼻病毒，
你看，單純只靠肉眼，
即使沒有高科技的電腦軟體
計算模式跟配對，
你也可以分辨出每一組條碼。
現在，這是個便宜的診斷方法，
因為我知道所有鼻病毒的基因序列，
所以我設計了可以分辨
這些不同鼻病毒的晶片，
但那些不知道序列的鼻病毒該怎麼辦呢？
我們不知道它們的序列，就先擱置它們。
這是四種鼻病毒
我們對它們一無所知 --
沒人知道它們的序列 -- 而你可見
它們的樣本仍獨特可辨。
你或許想到了，我們可以設個資料庫，
包含絕大多數病毒的實際或虛擬指紋。
這就跟囊中取物一樣容易，對吧？
你培植的細胞裡頭有一大堆病毒。
但在人身上的真實情況呢？
你大概已經知道，我們不能控制真人。
我們不知道人們會把甚麼咳進樣本杯裡，
情況大概會很複雜吧？
可能會有很多細菌，或超過一種以上的病毒，
當然還會有宿主的基因物質，
我們該怎樣處理這樣的情況？
這時該怎麼設計陽性對照組？
這個頗容易。
這是我，在接受鼻灌洗。
這個概念是，我們在人體接種病毒，
這個實驗是醫學研究倫理委員會核准的；岔題一下，他們有領薪水。
這個實驗是：我們實驗在人體接種
一般感冒病毒。
但，更好的方法是，我們從
急診室收集病人 --
那些病原不明，社區型呼吸道感染的病人。
你不知道誰會走過急診室那扇門。
從陽性對照組開始，
我們知道他們原本是健康的。
我們把病毒打進鼻子裡，
看看會如何。
實驗剛開始：甚麼都沒發生。
受試者很健康，沒有受感染 -- 這真是神奇。
其實，我們以為這時鼻腔應該充滿病毒了
即使你是健步如飛的健康人士。
鼻腔很乾淨。如果你是健康的，實際上也相當健康。
第二天：樣本出現大量鼻病毒的指紋，
跟我們在實驗室裡收集的
含病毒的細胞一樣。
真好，正如我們說過，是個便宜的解法，對吧？
我們讓這傢伙的鼻腔裡都是病毒了。所以 --
（笑）
我是說，我們希望實驗成功。我是說，這傢伙感冒了。
那麼，那些從大街上進來的人呢？
這是兩位不知名實驗者的病毒指紋。
他們都有鼻病毒，其指紋卻跟實驗室的病毒株不同。
我們分析了病毒的基因序列；
發現他們身上的病毒是新品種。
記住，我們使用在演化過程中恆定的保留序列
來進行檢測，這讓我們得以
找到新種或未分析過的病毒，
這都是因為我們選擇保留序列的緣故。
這是另一個受試者。你也可以自己玩檢驗遊戲。
這些不同的指紋群代表
副黏膜病毒家族裡不同的病毒株，
你可以分析這些指紋組
看看是哪些你認識的病毒。
嗯，沒有犬瘟熱，還不錯。
（笑）
但是當你分析到第九組，
你看到呼吸道融合瘤病毒。
這表示病人可能有小孩。同時你得知，
病原是呼吸道融合瘤病毒B亞群。
所以，這個很不錯。
這是另一個病人，在兩個不同的診次 --
收集了兩次樣本。
他感染了副流感病毒第一型，
樣本中也有微量仙台病毒的指紋：
這是老鼠身上的副流感病毒。
這兩種病毒的基因很接近。很有趣吧！
於是，我們製造了晶片。
晶片上有所有已經被發現的病毒基因片斷。
那麼，何不也來做所有的植物病毒、昆蟲病毒、海水病毒的晶片。
反正相關資訊都在GenBank --
也就是基因序列的國家型資料庫裡頭了。
既然我們手上有晶片，能用它來幹嘛？
首先，當我們有像這樣的大晶片時，
還需要一些其他的資訊，
來設計能夠進行自動診斷的系統。
我們只有虛擬的樣本 --
因為我們從來就無法收集所有病毒的樣本；
就算如此，我們還是能得到虛擬的樣本，
將之與觀察到的結果比較，
因為是複雜的混合物，我們能計算出
代表樣本含鼻病毒或是其他病毒可能性的分數。
看起來就像這樣。
舉例來說，你用被
乳突病毒感染的細胞，
得到這樣的數據，
而我們的程式說它可能是第十八型。
這也的確是實驗室裡的細胞
感染的病毒亞型。
我們來做個難一點的實驗
在診間裡放個傳呼機。
在醫院無法做出診斷，不知道要對病人
做甚麼處置時，他們會聯繫我們。
計畫是：我們在灣區設置這個系統。
這是三周前的病例。
有個28歲的健康女性，
【不清楚】，無外出旅遊記錄，不菸，不酒。
發燒、夜間盜汗、痰中有血，也就是咳血、
肌肉痛，長達十天。
她就醫求助，拿了抗生素，
然後回家。
十天後她又回來，仍在發燒 --
而且缺氧 -- 她的肺部含氧量低。
他們為她照了電腦斷層掃描。
正常的肺應該略為色暗或呈黑色。
但是她的卻是白色，狀況不妙。
影像中的枝狀和芽狀散佈表示肺部發炎；
有可能是感染。
於是，病人開始接受抗生素治療
包括第三代頭孢霉素，還有多西環素，
到第三天仍沒有起色，她出現急性呼吸衰竭的症狀。
醫生得為她插管，
接上呼吸器。
她無法自主呼吸。
然後呢？不知道。
改抗生素，於是醫生改用其他抗生素，
用特敏福，而 --
他們卻不太清楚為什麼醫生認為她得了感冒 --
但仍使轉用特敏福。
第六天，他們認輸。
在別無選擇的狀況下，開胸取活組織组樣本檢查。
手術的致命率為百分之八，
大體上，他們因此得到什麼？
你們看到的是她的開胸活組織樣本。
我不是病理學家，但從這個你也看不出來甚麼。
唯一能辨別的就是：有很多腫脹、支氣管炎。
病理學家的報告沒甚麼新發現。
既然如此，他們檢驗了她什麼？
當然，他們有自己的檢查，
超過七十種不同的方法，
所有能在市面上找到的
細菌、黴菌、病毒測試：
包括非典型病毒、間質肺炎病毒、愛滋病毒、呼吸融合瘤病毒 -- 等等。
檢查結果都是陰性，花了十萬多美金。
我是說，醫生為了她已經盡了一切努力。
直到第八天，院方連繫我們。
給我們病人氣管內的抽取物 --
也就是在喉嚨裡放根管子，
抽取喉嚨裡少少的液體。
我們將樣本放上晶片，觀察到的是：副流感病毒第四型。
這個副流感病毒第四型是甚麼鬼東西？
沒有人測過這隻病毒，沒人想到過它。
事實上，我們甚至連病毒的完整序都沒有。
只有一小段序列。
也沒甚麼流行病學研究過它。
沒有人想過它，
因為沒人有證據證明，這病毒會造成呼吸衰竭。
為什麼？只有口頭知識，卻沒有數據 --
沒有數據證明這種病毒會造成嚴重或輕微的疾病。
顯然，我們手上有個正在失去生命的健康人。
這是個病例報告。
最後兩分鐘，告訴大家一個
還沒有發表的研究：論文明天才會出來 --
這個有趣例子告訴我們，我們可以如何使用晶片
來發現新事物、打開新知之門。
攝護腺癌 / 前列腺癌。我不需要報告太多關於
攝護腺癌的統計，你們大部分都很清楚：
（攝護腺癌）在美國癌症死亡率中排名第三。
有許多致病風險，
其中一項引致攝護腺癌的成因為基因傾向。
大概有一成的攝護腺癌病人，
帶著這種傾向的基因。
相關研究中找到的第一個早期攝護腺癌
致癌基因，叫做RNASEL。
這是甚麼？是一種對抗病毒感染的酵素。
於是我們坐下思考，
為什麼一個人，帶著有缺陷的
抗病毒感染系統，會得攝護腺癌？
這一點道理也沒有。除非，可能，病毒會造成攝護腺癌。
於是，我們把腫瘤 -- 現在我們有至少一百個腫瘤 -- 的基因放到晶片上。
我們知道誰有RNASEL缺陷，誰沒有。
我現在把晶片所傳達的訊息展示出來，
還有這個代表反轉錄病毒引子的區塊。
而這個訊息告訴我們，
帶著抗病毒系統變異、
具攝護腺癌的男性，通常 -- 其中四成 --
帶有新種逆轉濾過性病毒特徵。
很出乎意料吧？這到底是什麼？
於是，我們複製了整個病毒。
首先，一個小小的自動預測告訴我們
這隻病毒非常接近老鼠病毒。
但這不能告訴我們甚麼，
所以我們實質上複製了整個病毒。
而我在這裡展出的病毒染色體序列
是典型的γ逆轉錄病毒屬，但它是全新的，
從來沒有人發現過它。
事實上，最接近的親屬是，老鼠的逆轉錄病毒，
所以我們將之命名為異嗜性逆轉錄病毒，
因為它感染了除老鼠以外的物種。
這是它的小演化樹，
可見這隻新病毒跟其他病毒的親緣關係。
我們已經分析過許多病人，
發現這些全部都是獨立感染。
他們都被同一種病毒感染，
但他們不同處多到我們有理由相信
他們都是獨立感染。
病毒真的存在於組織中嗎？我以此作結。是的。
我們切片了許多腫瘤活組織
利用試劑來找出病毒的位置，
而我們發現這裡的細胞帶有病毒顆粒。
這些病人身上的確有這種病毒。
病毒會引致攝護腺癌嗎？
我手上的資料並沒有顯示其中的因果關係。我不知道。
它們跟癌變有關嗎？我不知道。
還是只是這些病人容易被病毒感染？
可能吧。病毒也可能跟癌症一點關係都沒有。
但這是一扇門。
我們找到病毒表現和基因突變
跟癌症間的強烈關聯性。
這就是我們目前的研究進度。
不過，我恐怕，研究提供的問題比解答還多，
但，這也是科學擅長的東西。
這些研究是實驗室同仁共同努力的結果，
我無法獨享榮耀。
這是我跟Don合作的研究成果。
這位在我的實驗室開始這個計畫，
而這位一直進行攝護腺癌的研究。
非常謝謝各位。
我們生在一個偉大的時代
一個染色體組的時代。
你的染色體是你所有的DNA序列
你的序列和我的有些不同
因此我們長得不一樣
我的眼睛是褐色的
你的可能是藍或灰
但這不只是表面
新聞標題告訴我們
基因裡可能隱藏著遺傳疾病
甚至影響我們的個性
或給我們帶來精神異常
我們的基因似乎
對我們的命運有著極大的影響力
仍然﹐我希望
我不只是我的基因
你覺得呢﹖
你不只是你的基因吧﹖
(觀眾﹕不只) 是嗎﹖
我想觀眾中有些人同意我的說法
我認為我們應該宣示一下
我認為我們應該一起宣示
來吧﹕我不只是我的基因 -- 一起來
眾人﹕我不只是我的基因
(歡呼)
那我是什麼﹖
(笑聲)
我是我的聯結體。
你們實在太棒了
為了讓我開心﹐或許我們可以再宣示一次﹖
(笑聲)
好﹐一起來
眾人﹕我是我的聯結體。
這實在太棒了。
你們實在太棒了﹐你們甚至不知道聯結體是什麼
配合度這麼高
或許我現在就可以走了
現在﹐我們只知道一個聯結體
在這個小蟲裡
最小的神經系統
裡面有300個神經元
在1970和80年代
有一組科學家
畫出神經元中間
的七千個聯繫
這個圖表裡的每個結都是一個神經元
每條線都是一個聯結。
這就是秀麗隱桿線蟲的
聯結體
你的聯結體比這個複雜多了
因為你的腦子裡
有一百億個神經元
以及一萬倍的聯結體
你的腦子也能做成像這樣的圖表
只是不可能放得進這張投影片
你聯結體的聯結是
基因體編碼的一百萬倍
裡面有很多資料
這些資料裡包含了什麼﹖
我們還不能確定﹐但有一些學說
從十九世紀以來﹐神經科學家推測
你的記憶 -
那些讓你之所以為你的資料 -
說不定你的記憶就儲存在
腦子裡神經元的聯結裡
或者你其他的個人特性
你的個性和你的思維方式
說不定它們都寫在
你的神經元的聯結裡
現在你可以了解為什麼我要提出這個假設﹕
我就是我的聯結體。
我要你和我一起吟誦不是因為它是真的
我只是希望你記住它
事實上﹐我們不知道這個假設是否正確
因為我們從來沒有如此強大的科技
足以測試這個假設
找到這個線蟲的聯結體
花了12年的努力
要找到我們腦子裡的這些聯結體
我們需要更精密的自動儀器
才能加速我們找尋聯結體的速度。
接下來的幾分鐘﹐我會告訴你們這些
在我和我的合作者的實驗室裡
發展中的新科技。
你可能看過神經元的圖片
你可以從它們的姿態裡
輕易的認出它來
它們延伸著長長的精密分支
簡單來說﹐看上去就像棵樹
但這只是一個神經元
如果我們要找尋聯結體
我們需要同時看見所有神經元
讓我們認識這位Bobby Kasthuri
他在哈佛 Jeff Lichtman 實驗室
裡面工作
Bobby 手握著一片奇妙的
老鼠腦。
讓我們放大十萬倍
得到一個更清晰的分辨率
讓我們一次看見神經元的所有分支
除了﹐你可能認不出它來
因為我們需要在三維度裡看
讓我們把一片片的腦部圖片
堆起來
我們就得到了這個3D圖像
但是你還是看不到這些分支
於是我們從上面
把橫斷面裡的分支塗成紅色
然後再塗下一片
再下一片
我們一直這樣做
一片又一片
直到我們把整堆都塗完
我們就可以在3D形狀裡重現
神經元分支的一小部份
我們可以把另一個神經元涂成綠色
我們可以看到綠色和紅色神經元
在兩個地方接觸
這就是所謂的突觸(synapses)
讓我們放大這個突觸
繼續看著綠色神經元的內部
你會看到小小的圈
這些就是突觸小泡(囊泡)
裡面有叫神經傳遞素的分子
當綠色神經元想和紅色神經元溝通
傳遞訊息的時候
它就從突觸吐出神經傳遞素
兩個神經元
就這樣聯繫
像兩個朋友講電話一樣
這就是找到突觸的方法
但要怎麼找到整個聯結體呢
我們把這堆層層疊起的3D畫面
把它變成一個超大型的3D塗色簿
把所有神經元涂成不同顏色
看過所有切片圖
找到突觸
然後在記錄參與突觸的兩個神經元
如果我們可以這樣處理所有圖片
就可以找到一個聯結體
目前為止
你們已經學到了神經元和突觸的基礎
我想我們已經可以處理
神經科學裡最重要的問題之一﹕
男人和女人的大腦有什麼不同﹖
(笑聲)
從這本勵志書裡看來
男人的大腦像鬆餅
把生活分門別類放在小格子裡
女人的大腦則像意大利麵
人生裡的每件事都習習相關
(笑聲)
你們現在在笑
但這本書改變了我的生命
(笑聲)
但說真的﹐它錯在哪裡﹖
你們已經有能力可以告訴我﹐這句話錯在哪裡
無論你是男人還是女人
每個人的大腦都是意大利麵
或是﹐加上分支的超細天使髮麵
就像在你盤子裡的一條意大利麵
碰觸其它意大利麵一樣
一個神經元會用它們糾纏的分支
觸碰許多其它神經元
一個神經元可以和許多其它神經元連接
因為在這些聯結點
可以有許多突觸
現在你可能已經忘記
這塊腦尺度究竟有多小
我們來比較一下
這真的很小﹐只有六微米(百萬分之一米)
面對整條神經元又是怎樣呢
你可以發現﹐這個方塊
只是這個分支其中的一小小塊
而神經元﹐當然比腦還小
而這甚至只是老鼠的腦
比人腦還小很多
於是當我給朋友看這些的時候
他們會告訴我
“Sebastian﹐我想你放棄好了。
神經科學簡直無可救藥。”
因為當你用肉眼看大腦時
你不知道它到底有多麼複雜
但當你把它放在顯微鏡下
這些隱藏的複雜性就顯露出來了。
在十七世紀
法國哲學家和數學家巴斯卡
寫下他對無限的恐懼
當他思考外太空時
感到自己是如何的微不足道
身為科學家
我不應該談論我的感受
教授﹐我真的不想知道
(笑聲)
我...... 可以嗎﹖
(笑聲)
(掌聲)
我感到好奇
我感到驚嘆
但有時我也感到絕望
為什麼我要選擇學習
這樣一個複雜到不可思議
有可能接近無限的器官﹖
這太荒謬了
我們怎麼敢妄想
我們有可能可以理解它呢﹖
但﹐我仍然想踏上這唐吉訶德式的旅程
最近﹐我有了新的希望
或許某天
某種顯微鏡能捕捉
巨大圖片資料庫裡的
每一個神經元和突觸
有這麼一天﹐一個人工智慧的超級電腦
能在無人操作的狀況下分析這些圖像
並把它們總結成一個聯結體
我不知道能不能﹐但我希望我能看到這一天
因為找出人類的所有聯結體
是科技史上最大的挑戰之一
可能要幾個世代才能成功
目前﹐我和我的夥伴
我們的目標較為微小
不過是在鼠腦和人腦間
找到部份的聯結體
但就算只是這樣﹐也足以實驗“我就是我的聯結體“
這個假設
現在我只是想說服你們﹐這個假設有它的可信度
它是值得被認真對待的
在你的成長過程
不同的經歷
你對自己的身份認同也逐漸改變
同樣地﹐每個聯結體
也隨著時間改變
怎樣的改變呢﹖
神經元﹐就像樹一樣
可以長出新的枝幹
也可以失去一些老枝幹
突觸可以被創造
也可以被淘汰
突觸可以長大
也可以變小
第二個問題是﹕
這些改變是從哪裡來的﹖
沒錯
某種程度而言﹐它們寫在你的基因裡
但那不是全部
因為有訊號﹐電位訊號
在神經元枝幹裡運行
還有化學訊號
從枝幹跳往枝幹
這些訊號就叫神經活動
有很多證據
神經活動
寫就了我們的想法﹐感覺和感知
我們所有的思考經驗
有許多的證據證明神經活動
可以改變這些連結
如果你綜合這兩個事實
這代表著你的經驗
能改變你的聯結體
這就是為什麼每個聯結體都獨一無二
就算是基因完全相同的雙胞胎也一樣
聯結體便是先天加上後天的綜合體
有可能
就算只是想想而已
也能改變你的聯結體
你也許能從這想法中得到力量。
這是什麼﹖
有人會說，一條清涼的小河
還有呢﹖
別忘了下面那條刻在地球上的
河床
沒有它﹐河水不知往哪裡流
我想以這條河流
作為說明神經活動和連接
兩者關係
的隱喻。
神經活動是一直在改變的
就像河水﹐從不停息
而連接
大腦的神經組織
則決定了
這些神經活動的方向
聯結體就像河床
這個比喻還不止這樣
因為雖然是河床帶領著
河水
在悠長的時間裡
河水也改變了河床的方向。
就像我剛告訴你的
神經活動可以改變聯結體
如果你允許我提昇到
一種文學的層次
我再次提醒各位，神經活動是
人類思想、感覺、感知的生物基礎﹐
至少神經科學家是這麼認為的。
我們甚至可以說它是
意識流。
神經活動是河水
聯結體是河床
讓我們從文學的高度回到
科學上
假設我們的科技真的可以找出
所有的聯結體
我們該如何測試這個”我就是我的聯結體“
的假設﹖
讓我提議一個直接的測試法
讓我們嘗試
從聯結體中解讀出我們的記憶
想像記憶
是一連串綿長的短樂章
就像一個彈奏貝多芬夜曲的鋼琴家。
從一個十九世紀的學說看來
這些回憶就儲存在
你腦子裡的那串突觸聯結
如果這串聯結的第一個神經元被啟動了
開始對第二個神經元傳送訊息
一路延續下去
就像一整條骨牌
這一系列的神經活動
便是假設中的連續動態
的神經基礎
測試這個學說的辦法之一
便是找到聯結體中的
這串連接
但這並不容易﹐因為它們看起來不會像這樣
它們會全部纏在一起
我們需要用電腦
嘗試把它們解開
如果我們鬆開
這些纏在一起的神經元序列
就能夠預測回憶時
所重放的神經活動模式
如果這也成功了
那就會成為從聯結體中讀出記憶的第一例
(笑聲)
真是一團亂
你試過為這麼複雜的系統
接上線嗎﹖
希望你沒有這種經驗
但如果你有這種經驗﹐你便知道犯錯是難免的
神經元的樹突就像腦子裡的電線
誰能猜出﹐腦中所有電線的長度﹖
給你一點提示﹐很長。
(笑聲)
我測量過﹐幾百萬公里
全擠在你的腦殼裡
如果你想像這個數字
可以很容易發現
頭腦裡很有可能會接錯線
於是﹐許多媒體喜歡用這種頭條﹐
"厭食症患者腦神經異於常人“
或"自閉症患者腦神經異於常人“
這些聽上去都很可信
但事實上
我們根本沒法看清楚這些腦連接
更不可能知道這樣說是否真實
若我們有了能看見聯結體的科技
我們就能從大腦
接錯的線路中
從聯結體來辨識神經疾病。
有時候﹐證明假設最好的方法
便是把可能性推到極限。
哲學家很擅長這個游戲
如果你相信我就是我的聯結體
你也必須接受
死亡便是破壞聯結體
的想法
我這麼說是因為今日有許多先知
聲明科技將會
徹底的改變人類的生存狀態
甚至改變人類這個物種
其中一個最迷人的夢想
就是克服死亡
用人體冷藏法
你付上十萬美金的代價
就可以把死後的身體急速冷藏
儲存在某個充滿液氮的鐵罐裡
放在亞歷桑納州的某個倉庫
等待未來某個先進的文明
來讓你復活
我們應該開這些追求長生不老者
的玩笑嗎﹖
還是某天他們會在我們的墳前
呵呵地笑﹖
我不知道。
但我可以使用科學方法把他們的信念拿來實驗
假設我們在某個冷凍的大腦裡找到
一個聯結體
我們知道死後急凍將會
破壞大腦組織
於是問題是﹕聯結體被破壞了嗎﹖
如果答案是肯定的﹐未來的文明
決不可能恢復這些冷凍大腦裡的記憶
身體或許可以復活
但思想卻沒有。
另一種可能是﹐如果聯結體都還在
我們便不能隨便嘲笑這些死後冷凍的想法
我描繪了一個旅程
從一個很小的世界開始
一直到很遠的未來
連接體將會成為人類史上的轉捩點
在進化的過程中﹐我們較大的腦
是唯一讓我們和非洲老祖宗猩猩
唯一不同之處。
我們用我們的大腦創造了
更多令人驚異的科技
總有一天﹐這些科技會強大到
讓我們可以使用它們來了解自己
用解構﹐再重新建構
我們大腦的方法。
我相信這個自我尋找的旅程
不只屬於科學家
也是屬於我們所有人的。
我很榮幸今天有這個機會，能和你分享這個旅程
謝謝各位
(掌聲)
我們以龐大的數量
消耗著印刷文字
在世界上絕大多數地方
這是完全無可避免的
但是很少有消費者會在意
如果事實上 字體的創造
有人類力量參與其中
如果它不是從軟體環境裡自動生成
那麼某一特定的字體從何而來
或者何時由何人設計
但我必須關心這類問題
因為這是我的工作
我和另外少數人
會因為T和E之間的間距問題
而怒不可遏
正如你們所見
我得換掉那張幻燈片
因為我無法忍受 克理斯也是
這樣 總算好了
所以我的演講是關於
技術與印刷文字之間的聯繫
自從我開始工作以來
技術經歷了幾次變革：
相片 數位 桌面 螢幕 網頁
我必須在這些變革中求得生存
並且試圖理解這對我的設計工作
意味著什麼
這張是關於工具對形態的影響
這兩個字母 兩個K
你們左手邊 我的右手邊的 是現代設計
在電腦上完成的
所有的直線都絕對筆直
這些曲線根據貝塞爾曲線公式
都有種精準的平滑度
右邊是古代哥德字母
是用耐久的鋼材質手工切割的
沒有一條絕對的直線
曲線也相對微妙
它有種來自人類手工的生命力
這是機器或電腦程式
永遠也無法捕捉的
多麼強烈的對比
好吧 其實我撒謊了
在TED上撒謊 真是很抱歉
這兩種字體都是在電腦上製作的
同樣的軟體 同樣是貝塞爾公式
同樣的字體格式
你們左邊這個
是由 Emigre 的 Zuzana Licko 所創作的
右邊這個是我製作的
工具是一樣的 而字體卻不一樣
這些字體的不同
是由於設計者的不同
僅此而已 Zuzana 想要那樣的字體
而我想要這樣的字體 就是這樣
印刷文字的適應性很強
不像藝術品 如雕塑或建築
印刷文字隱藏了手法
我把自己看作是工業設計者
我設計的東西要投入生產
而且具有功能：
滿足人們閱讀與表達的需要
但字體的設計不止於此
其中還有美學元素
通過不同設計者的不同解讀
這兩種字體為何變得不同？
是什麼賦予了某些設計師的作品
一種特有的個人風格
就像你在時裝設計 汽車設計等作品中
所能發現的那樣？
我承認 作為一名設計師
曾經有些時候
我的確感受到技術的影響力
這是從60年代中期開始
金屬鑄排變成照相排版
“熱排”變成“冷排”
這帶來一些好處
但同時也有一個弊端：
文字間距系統
只提供18個獨立的單位
來讓我們調試字母
這時 有人讓我設計
一系列的壓縮無襯線字體
要有盡可能多的變體
但都限於這18個單位
做了簡單的算數後
我發現我其實只能製作
三個有關設計 如大家所見
Helvetica字體的壓縮版 超壓縮版
和終極壓縮版
這種嚴格的18單位的系統
著實限制了我的發揮
它一定程度上決定了
設計的比例
這是這三種字體的小寫體
看著這些 你會不會說：
可憐的馬修 他不得不屈服於一個問題
上帝可鑒 結果就是這樣
我不希望這樣
如果這個任務放到今天
我會用1000個單位
而不是18個
很明顯 我就能做更多變體
但是這三種字體會變得更好嗎？
若沒有著手去做 則很難說
但我能告訴你 在1000/18的比例下
他們絕不會變得更好
我的直覺告訴你們 任何的改善
都會微乎其微 因為它們在設計之初
就被限於一個必須去適應的系統
而我剛才說過 印刷文字的適應性很高
印刷字的確隱藏了其手法
所有的工業設計師都在制約內工作
這不是藝術
問題是 制約會不會
強加某種折衷？
接受一種制約的同時
你是否降低了工作標準？
我不這樣認為
查爾斯·伊姆斯的話
一直鼓勵著我
他說 他明白自己的工作
受到一些制約
但從不會降低工作品質
制約和折衷
之間的區別很微妙
但卻是我工作態度的核心
還記得這種閱讀體驗嗎？
電話簿 這張幻燈片會停一會
讓你們享受懷舊的愉悅
這是70年代中期，
我設計的 Bell Centennial 字體
在美國電話簿上的早期試驗
這是我對數碼印刷字的初次體驗
如思想洗禮一般
我說過 這是為電話簿設計的
要以微小字型大小印在新聞用紙上
用高速的輪轉印刷機
和煤油煤煙制的墨水
這種工作環境對一個排印設計者來說
並不舒適
所以對我的挑戰就是
設計的字體在這種惡劣的生產環境中
能盡可能地表現出色
如我所說 我們還處於數碼排印的初期
我必須在方格紙上
動手畫出每個字
——Bell Centennial 字體有四種粗細——
一個像素一個像素地畫 然後給每個光柵線編碼
使它們適用於鍵盤
我花了兩年時間 但學到了很多
這些字母看起來像是被
狗或其他什麼咬了一樣
但是在筆劃的交叉點
之所以有些像素缺失
是因為我瞭解了墨水
在廉價紙上會是什麼效果
於是對字型做了相應修改
設計這些奇怪的人造字型是為了抵消
測量和生產過程所帶來的
不理想的效果
一開始 AT&T 想要
在電話簿裡應用 Helvetica 字體
但是正如我的朋友艾瑞克·史皮克曼
在《Helvetica》這部紀錄片理所說
如果大家看過的話
Helvetica 字體的設計是為了
讓所有字母都盡可能相似
這並不是為了提高小號字的可讀性
在幻燈片上看相當優美
我必須在 Bell Centennial 字體中
盡可能的區分每一個數字的樣式
這是通過將這種樣式的形狀打開
如最後一行這樣
這時已經快到80年代中期
這是數碼輪廓字體和向量技術
發展的早期
當時有一個問題
是關於字型的大小
以及在電腦裡尋找和儲存一種字型
所需要的數據量
這限制了你能一次從排版系統中
得到的字型的數量
我對這些數據進行了分析
發現 你們左手邊
這種典型的襯線體
需要的數據量幾乎是
中間的無襯線體的兩倍
這是因為做出優雅的襯線弧度
所需要的那些點
順便說一句 幻燈片底部的數字
它們表示了儲存各種字體
所需要的數據量
所以位於中間的無襯線體
去掉了襯線 則變得更省數據
由原來的151變成81
我想：啊哈 工程師們遇到了問題
我們設計師來解決
我便製作了一種襯線體 就是你們右邊這個
去掉了彎曲的襯線
我把它們變成了多邊形
由許多線段組成
且對襯線彎曲處進行了斜切
看 結果跟無襯線體一樣節省數據
右邊這種 我們叫它 Charter 字體
所以我帶著這些數據
去找工程部主管 驕傲地說：
我解決了你的問題
他說：哦 什麼問題？
我說：你知道的 就是
襯線體的數據量要求過大之類的
他說：我們上禮拜已經解決了
我們寫了一個壓縮例程
將所有字型的大小減小一個數量級
現在你想在系統裡有多少字型
就能有多少
我說：好吧 謝謝你讓我知道
再次受挫
我手裡的這個設計方案
卻是為了一個不存在的技術問題
但就在這裡 我突然來了興致
我並沒有一氣之下
扔掉我的設計
我還要繼續
一開始的一個技術性操作
現在卻成了一個美學課題
也就是說 我開始喜歡這個字體了
別想一開始為什麼了 管他呢
我就是喜歡這個字體本身
Charter 的這種簡化形式
給了它一種簡單明了的特質
和不做作的留白
這讓我很高興
要知道 在技術革新的年代
設計者想要被
未知的想法所影響
我們想回應未知 想推進自己
探索未知的世界
所以 Charter 是我給自己上的一課
最終 技術和 Charter 的設計之間
並沒有確切的因果聯繫
我當時誤解了那些技術
技術的確給了我一點啟發
但並沒有迫使我做什麼
而且我認為這時常發生
大家知道 工程師都很聰明
除了偶爾因為自己不夠聰明
而感到挫敗以外
我一直都為能跟他們合作和
向他們學習而感到高興
說到這裡 在90年代中期
我開始跟微軟談論
螢幕字型的事情
直到那時 所有的螢幕字型
當然都還是從之前的印刷字
改造而成
但是微軟正確地預見到
這次變革 這次向
電子通訊的潮湧
向螢幕閱讀和書寫的邁進
而印刷產物可能會在重要性上
位居第二
所以 重點任務就是開始嘗試
他們想要一小組核心字型
不是改編而來 而是專為螢幕設計
來解決一些螢幕上的問題
也就是他們低解析度的顯示螢幕
我跟微軟說，專門為一項技術
而設計的字體
首先自身就過時了
我過去設計了很多字體
都為了緩解技術問題
多虧工程師們 技術問題已經沒有了
而我的設計也沒有了
因為這種設計只是一個中轉站
微軟回來告訴我
負擔得起的解析度較高的
電腦顯示器
至少還需十年
所以我想 十年 那還不算太糟
起碼比中轉期要長
這樣我就被說服了
我們開始合作
製作出今天的 Verdana
和Georgia字體
第一次沒有在紙上工作
而是從像素開始就直接在螢幕上操作
那時 螢幕是二進制的
像素要麼開 要麼關
這是一個字母的輪廓
大寫 H
其中的細黑線便是輪廓
這就是它如何在電腦裡儲存的
輪廓置於點陣圖之上
也就是灰色區域
這就是它在熒幕上如何顯示的
點陣圖在輪廓之內都被光柵化
這裡 H 是由直線寫成
所以輪廓和點陣圖在直角網格上
完美同步
而字母 O 就不是了
這看起來更像壘磚 而不是字體設計
但相信我 這是個很好的 O 形點陣圖
就是因為它在 x 和 y 軸上
都是對稱的
在二進制的點陣圖上 能達到這樣
其實就夠了
有時我會為一個較麻煩的字母
做3到4個不同版本
比如小寫 a
然後靠後站一點選擇一個最好的
其實 沒有最好的
那麼設計者就要判斷
試圖去決定
哪個是最不糟糕的
這算一種折衷嗎？
對我來說不是 因為這是
技術有限的情況下的最高標準
儘管這個標準
可能遠低於理想水準
你現在看到的是
兩種不同的點陣圖字型
我認為 上面一種的字母 a
好於下面一種的字母 a
但上面那個仍不是很好
或許縮小點效果會更好
好吧 或許不是
所以說我是個實用主義者
而非理想主義者
一切從需求出發
對一種特定的性情
都有一種特定的滿足感
做的事或許不能完美
但仍然是盡你所能
這是小寫 h 的 Georgia 斜體
點陣圖看起來邊緣不齊且粗糙
但它就是這樣的
但是通過實驗我發現
對螢幕上的斜體來說
有一個最佳的斜度
從而讓筆畫在像素邊緣
能合理地分割
看看這個例子 儘管粗糙
但是左邊和右邊
卻在同一水平線分割
這就是勝利 這樣就很好了
當然了 在較低的色深
你並無太多選擇
這是 s 如果大家看不太出來的話
距離 Verdana 和 Georgia 的發佈
已有18年了
微軟當時是對的
真的花了十年
但現在的螢幕
的確改善了空間解析度
而且極大提高了光度解析度
這多虧了反鋸齒之類的技術
那麼微軟的使命完成了
是否意味著我一開始
為低解析度螢幕設計的字體
又將被拋棄？
在那批螢幕過時
新的網頁字型湧入市場的情況下
我設計的字體能生存下去嗎？
或者 它們是否建立了
自己的演化領域
並獨立於技術？
換句話說 它們是否被納入
排印設計的主流？
我不確定 但目前為止它們表現還不錯
嘿 以今天的損耗率來看
18年對任何事物都很長了
所以我並沒抱怨什麼
謝謝
（掌聲）
我住在洛杉機中南區。
這是中南區：
酒鋪、
快餐店、
廢地。
因此城市規劃師們開會策劃
他們想把中南區名改成具有代表性的名字，
最後定名為南洛杉磯，
好像這將解決該市存在的實質問題。
這是南洛杉磯。（笑聲）
酒鋪、
快餐店、
依然是廢地一塊。
正如其他二千六百五十萬美國人一樣
我住在一個食品沙漠，
洛杉磯中南區，
一個充滿得來速和飛車搶劫殺人的地方。
有趣的是，死在得來速上的人比飛車被搶的人還多。
在洛杉磯中南區
很多人死於可治愈的疾病
比如，超胖率在我住的地方
是其他區如比佛利山莊的五倍，
而比佛利山莊離此只有8 到10英里遠。
我厭倦了看到這種現象不斷發生。
我在想要是你得不到健康的食物
你會作何感想，
如果每次你走出家門在你家附近看到的盡是
不健康的食品帶來的負面影響。
我看到輪椅的買賣
如同二手車一般頻繁。
我看到洗腎中心開得像星巴克一樣多。
我想這必須要停止。
我認爲問題其實就解答。
食品是問題，那麼食物也就是解決的辦法。
而且我也對爲了買一個没有被農藥污染的蘋果
必須開45分鐘去買而感到厭煩。
所以我在家門前種滿食物。
用來種植的那塊地其實就在大馬路邊。
大概 150 x 10 英尺大。
這塊地屬於市政府，
但必須由市民來維護。
因此我想，"太棒了，我可以隨心所欲地做我想做的事，
既然是我的責任，我就得好好維護。"
那這就是我對維護這塊地的計劃。
我和我的同伴們聚於洛杉磯Green Grounds處，
然後我們開始種植食物林和果樹，
一共九種蔬菜。
我們都是願意付出的一群人，
我們是由來自社會各階層的園丁組成的，
大家來自城市的各個角落，都是義工，
我們所做的一切都是免費的。
菜園很美麗。
然而有人去跟市府抱了怨。
市政府找到了我，
最先是給我一個通知說我必須鏟平我的菜園。
接著通知變成禁令。
我在想，"這是開玩笑吧？
禁止在一塊地上種食物
一塊誰沒人在乎的地?"（笑聲）
我就想，"好啊，那看看誰怕誰。“
因為這個禁令沒有被執行，
所以洛杉磯時報的Steve Lopez報道了這件事
並找區政府人員，
以及一位Green Grounds (種菜義工組織) 成員談，
他們起草了一份請願書發到Change.org網站，
900人簽了請願書，最後我們贏了。
我們打了一場勝仗。
我的區官員來訪還說他們多麽的支持
以及多麼喜歡我們做的事。
我心想沒有理由他們會不喜歡。
洛杉磯市府擁有的空地是居美國之首的。
他們擁有26平方英里的空地。
那跟20個紐約中央公園一樣大。
那足夠種植7億2千500萬棵番茄。
他們爲什麽會不同意？
種一棵蔬菜將產出1千或1萬顆種子。
1美元的青豆
將產出75美元的收成。
在我的佈道中，我呼籲大家種自己食物。
種自己食物就像給自己印鈔票。
（掌聲）
你看，我在這中南區留下了建樹。
我在這兒長大。我在這養育我的幾個兒子。
我拒絕成為被現實擺佈的一部分，
這是其他人造成的現實，
而我在創造我自己的現實。
你看，我是一名藝術家。
園藝是我的塗鴉。我生產我的藝術作品。
正如街頭塗鴉藝術家美化牆面，
我在美化我的草坪和馬路邊沿。
如同在一塊布作畫，我在菜園和土壤種植
蔬菜水果樹木，
這就是我在那塊布上的點綴。
你會對土壤的生產力感到驚訝
要是你將它當成你的畫布
你無法想像向日葵會是多麼的嬌豔
以及它給人們的感染力
接著什麽發生了呢？
我見證了我的花園成為一個教育工具
一把轉變我街坊的工具。
要改變這社區，你必須改變土壤的成份。
我們就是土壤。
你會驚訝這會如何感染孩子們。
園藝是你能做的
最具療效和改變力的行動
特別是在市中心。
另外你還能收成草莓。
（笑聲）
我記得有一次，
一對母女在晚上10:30來，
她們在我的院子裡找東西吃，
我走出來正好看到，他們覺得很慚愧。
其實對我來說看到他們在此更讓我感到傷心，
我跟他們說你不必偷偷摸摸這樣做。
這些食物重在街頭是有其目的的。
讓我感到慚愧的是看到有人
離我這麽近還在挨餓，
這更增強我的行動決心，
然而有人問我，"Fin，難道你就不怕
人們會來偷你的食物?"
我回答說"完全不，我不怕他們來偷。
這就是為什麼那些食物種在大街上。
根本的用意就在這。
我要他們來拿，同時，
我也要他們找回他們的健康"。
另外還有一次
我在洛杉磯市中心一個遊民之家設了一個菜園。
這是那些幫我卸載卡車的人們。
這棒極了，他們互相分享彼此經驗
關於這事如何影響他們以及
他們怎麽和他們的母親和祖母一起種菜的經歷，
即使只是那麽短短的一刻，
我也很高興看到這個活動如何改變了他們。
因此Ｇreen Grounds已經種了
大概20個菜園。
我們已經有50個人來一起挖土和參與。
大家都是志願者。
如果孩子們種芥蘭，就會吃芥蘭。
（笑聲）
要是他們種番茄，就會吃番茄。（掌聲）
然而要是不給他們這些機會，
要是没人讓他們知道食物是如何影響身心，
他們就盲目地吃你放在他們面前的東西。
我看到那些
想工作的年輕人，
但他們生活在惡性循環的環境中。
我看到這些黑人孩子們生活在這個
已經為他們設計好的軌道上，
他們没有出路。
因此通過園藝，我看到一個希望
我們可以訓練這些孩子們來
接管他們的社區，
經營可持續發展的生活。
當我們做了這些，或許
我們可能會培養下一個的喬治 · 華盛頓 · 卡佛。
但要是我們不改變土壤的成份
我們將永遠做不到。
這是我的其中一個計畫。這是我想要做的事。
我要在一整個小區建菜園
人們可以共同分享本區所產的食物。
我想把這些空貨櫃
轉變成健康的咖啡屋。
別誤解我的意思，
我不是在講免費的狗屎觀念，
因為免費是無法持續的。
關於可持續性發展有趣的是
你必須持續地發展它。
（笑聲）（掌聲）
我的想法是招集一些人來工作，
招集那些在街遊蕩的孩子們，讓他們感受
種植自己食物的喜悅、自豪和榮譽感，
開農夫市場。
所以我想要做的是，
我們要這事變成有趣感性。
我要我們所有人都成為生態進化的叛徒、
黑幫、土匪園丁。
我們要重寫黑幫土匪的定義。
如果你不是一個園丁，你不是土匪。
那麽找帶鐵鍁的土匪，好嗎？
選擇鐵鍁當你的武器。
（掌聲）
總得來說，如果你想要與我會面，
如果你想要和我見面，
如果你只躺在沙發上無所事事
或者聚集討論做一些狗屎幫的壞事 — 那麽別打電話給我
討論做一些狗屎幫的壞事。
如果你想與我會面，那麽就來菜園
帶上你的鐵鍁，我們一起種些菜。
和平。謝謝。
（掌聲）
謝謝。（掌聲）
當我答應來 TED 演講的時候，
我不知道我應該要用講的？還是用唱的？
不過當他們告訴我
講題是關於「語言」之後，
我覺得我得要花些時間
來講一件事。
我有一個毛病，
不是最糟糕的那一種，
我很健康，
這不是什麼十萬火急的事，
我知道世上其他人
有比我更嚴重的毛病得治療。
但對我來說，語言和音樂，
跟我這個毛病密不可分。
這個毛病就是：我講話會結巴。
這聽起來一定讓人猜不透，
因為我有很豐富的舞台經歷，
大家一定以為我可以很自在的
在公眾場合、以及在這裡
對你們演說。
但實情是，我這輩子截至目前，
甚至此刻也不例外，上台說話
都令我恐懼得要命。
上台唱歌嘛，那完全是另一回事。（笑聲）
這個待會兒再說。
我以前從不曾這麼仔細地討論我的毛病，
我想是因為我一直抱著希望，
希望我長大以後，
這毛病就會消失了。
我好像一直以為等到我長大後，
我就會學會說法語；
長大後，我就會學好如何理財；
而且長大後，我說話就不會再結巴，
然後我就有能力公開演說，
然後可能成為首相，
然後任何事都有可能，你們知道的。
（笑聲）
所以，我現在能夠公開談論它，
是因為我已經到了一個階段了——
我是指，我 28 歲了，
我非常確定自己算是已經長大了吧。
（笑聲）
而我是一個成年女性，
以表演為職業，
但是我有語言障礙。
所以，我還是把問題說清楚吧。
講話結巴，以某些角度來看
還挺有趣的，
對我而言，最可怕的事情
就是碰到另外一個講話也結巴的人。
（笑聲）
我在德國漢堡時就發生過。
有個男生，我跟他碰面，而他說：
「你好，我‧我‧我‧我‧我是喬！」
我就說：
「噢，你好，我‧我‧我‧我‧我是梅！」
你們想想我當時有多害怕，
因為我發現他以為我在嘲笑他。
（笑聲）
人們常常誤以為我喝醉了。
（笑聲）
人們也會以為我忘了他們的名字，
因為我要叫名字之前都會停頓。
而這點很奇怪，因為
專有名詞最容易讓我結巴。
假如我要在一個句子裡講到「星期三」，
而在我快要講到「星期三」的時候，
我就能感覺到我快要結巴了，
我會把「星期三」改講成「明天」，
或者是「星期二再過去的那天」，
或者就是其他字眼。
這樣子很拙劣，
不過你可以避免口吃，
因為長期下來我發展出這個
在說話時鑽漏洞的方法，
是在你快要講到那個字前的最後一刻，
改變用字，騙過你的大腦。
但是碰上人名，
你就不能亂改了。
（笑聲）
我以前唱過很多爵士樂，
當時我常跟一位叫史帝夫的鋼琴師合作。
你們可能已經從我講話聽出來，
s 和 t ，無論放在一起或是分開發音
都是我的死穴。
但是我必須要在不斷重複的間奏中，
介紹我的樂團成員。
當我介紹到史帝夫的時候，
我常發現自己就卡在 St 這裡，
現場就有點尷尬、難堪，
而且熱烈的氣氛都被破壞了。
所以經過幾次這樣的情形之後，
史帝夫欣然接受了新名字「席夫」，
我們就這樣過關了。（笑聲）
我曾經接受多種治療，
其中有種很常見的療程，
是一種技巧，叫「流暢說話」。
就是你把所有想講的事
幾乎是用唱的唱出來，
（演唱）你好像把句子組織起來，
用這種唱歌的語調，像幼稚園老師在講話，
讓妳聽起來非常平靜，
好像你嗑了很多鎮定劑一樣，
然後一切都好祥和。（笑聲）
這並不是真正的我，
而我真的有在用這個技巧，真的，
在我必須上談話性節目的時候、
或是接受電台訪問的時候，
都會用這技巧，
因為電台轉播每次都搞得分秒必爭。
（笑聲）
在工作上，我用這方法讓自己逃過一劫，
不過身為表演者，都覺得自己的作品
必須要建立在坦誠的基礎上，
而且要真實，
所以用這種技巧，感覺好像在騙人。
所以在我唱歌之前，
我要告訴你們
唱歌對我而言，意義是什麼。
其意義絕不只在發出好聽的聲音，
意義也絕不只在做出好聽的歌曲，
意義不僅限於那種被認識、被瞭解的感受，
意義不只是要讓你們
對我的感受起共鳴。
這並不是神秘的事，
我也不會故弄玄虛的呈現自我。
不知道為什麼，某種奇蹟般的
人類大腦突觸作用下，
人在唱歌的時候，是不可能結巴的。
在我小時候，唱歌是一種治療結巴的方法，
這方法對我非常有效，
也就是唱歌。所以我常常唱歌。
這就是我今天在這裡的原因。
（掌聲）
謝謝。
唱歌對我來說是很棒的紓解，
那是我唯一感覺到口齒流利的時刻。
只有在唱歌時，從我口中出來的東西，
才完全是我確切想表達的。
（笑聲）
所以我知道這是一場 TED 「演講」，
不過現在我要來 TED「演唱」了。
這是我在去年寫的歌，
非常謝謝大家。謝謝！
（掌聲）
（鋼琴演奏）
♪ 我會成為個美人兒 ♪
♪ 不過我的鼻子 ♪
♪ 對我的臉來說 ♪
♪ 有一點太大了 ♪
♪ 我會成為一位夢想家 ♪
♪ 但是我的夢想 ♪
♪ 對這個世界來說 ♪
♪ 有一點太大了 ♪
♪ 我會成為一名天使 ♪
♪ 但是我的光環 ♪
♪ 相較於你高雅的光芒 ♪
♪ 變得黯淡了 ♪
♪ 我會是撲克牌裡的鬼牌 ♪
♪ 但這張牌，在你打出你的紙牌 A 時 ♪
♪ 卻看起來如此傻氣 ♪
♪ 我想要知道 ♪
♪ 在地獄裡有星星嗎？♪
♪ 還有我想要知道 ♪
♪ 你是否明白 ♪
♪ 你讓我失去了我所知道的一切 ♪
♪ 我連選擇是否放手的餘地都沒有 ♪
♪ 我想要永遠留下來 ♪
♪ 但是我的家 ♪
♪ 離這個地方 ♪
♪ 有一點太遠了 ♪
♪ 我發誓，我總試著 ♪
♪ 放慢自己 ♪
♪ 因為我想學你緩步徐行 ♪
♪ 但當我在城市間漫步時 ♪
♪ 腦裡所想的一切 ♪
♪ 就是我在雨中看起來漂亮嗎？♪
♪ 除了你，我不知道還有誰 ♪
♪ 這麼的惹人愛 ♪
♪ 讓我感覺到自己這麼醜陋 ♪
♪ 這麼的羞愧 ♪
♪ 我想要知道 ♪
♪ 地獄裡面有沒有星星？♪
♪ 我想要知道 ♪
♪ 是否你能明白 ♪
♪ 你讓我失去了我所知道的一切 ♪
♪ 我連選擇是否放手的餘地都沒有 ♪
非常謝謝大家。（掌聲）
基本上，人口分佈正劇烈地改變，
有超過百分之五十的人口居住在城市裡，
這是一個經濟轉折點。所以現在的世界地圖是整個連接在一起的。
曾幾何時巴黎、倫敦和紐約是最大的都市。
現在西方世界的發展已告終了。結束了。
整體人口數字非常驚人。
所以現在到底發生了什麼事?嗯，世界上農村的人口都在外移。
但問題是為什麼?
而不太浪漫的答案是--在文藝復興期間的德國他們如此說：
城市裡的氣氛使你自由。所以人們前往像
上海之類的地方，但多數卻是擠進貧民窟，那裡有自己的審美觀，
而且那裡沒有人真正受貧窮壓迫，
這些人正以最快的速度脫離貧窮。
他們是城市最主要的建造者，甚至也是最主要的設計者，
他們有自製的公共建設，還有充滿活力的都市生活，
印度有六分之一的國內生產總值來自孟買，
他們不斷地改善生活品質，有少部份還得到政府補助。
接受教育是居住在城市裡的重要原因，
在孟買的街上會發生什麼事呢?
天知道。基本上什麼事都有可能發生。
在非法營地或貧民窟裡沒有失業問題，每一個人都在工作。
有六分之一的人口居住在這些地方，而且還會持續地增加。
所以第一個重點是：
城市解決了人口爆炸的問題。
第二的重點是：
這是從城市發出來的光芒。從太空拍攝到的影像。
星辰已照耀大地數十億年了，
現在該是我們發射光芒的時候了。
謝謝。
在 1991 年，我經歷了
也許是一生中最深層
且改變最大之經驗，
當時我正在大學七年學程中的第三年，
在那裡我嘗過幾場勝利，
我當時在北加州參加了一個
大學合唱團的巡迴表演，
整天都待在巴士上，
有一天我們停下來，
我們在休息，
就在如詩如畫的湖光山色旁。
身旁充滿蟋蟀聲、鳥鳴、青蛙叫聲，
當我們一坐下，從北面的群山那邊，
突然飄來一群史蒂芬史匹柏
電影裡才會出現的烏雲，
向我們翻滾而來。
當烏雲蓋住一半的村莊時，
天啊，所有在場的動物，
同時都不再發聲，正是鴉雀無聲。
「咻~~」疾電般的寧靜，
牠們似乎能感到有事情要發生了。
雲層向我們飄過來，然後，
「爆! 」超級大霹靂，瞬間下起傾盆大雨。
簡直不可思議，然後當我回到家時，
我找到了墨西哥詩人
奧克塔維奧•帕斯 (Octavio Paz) 的一首詩，
決定將它譜上音樂，
這首合唱曲就叫做 「暴雨」，
也就是即將為你們表演的曲目。
現在，我們回到三年前。
(音樂) 我們在YouTube上發表了這個，
「虛擬合唱團計畫」
來自 12 個國家的 185 位歌手。
你可以看到這小小影片，
我正在指揮這些人，
他們單獨地在宿舍，
或在家的客廳裡。
兩年前，在這非常舞台，我們首演了
「虛擬合唱 2」。
來自 58 個國家的 2052 位歌手，
那次表演了我的創作「沉睡」，
而去年春天我們剛剛發表了「虛擬合唱 3」，
也是我創作的另一個作品「水之夜」，
這次約有 4000 位歌手，他們來自 73 個國家，
(音樂)
當我和克力斯討論 「虛擬合唱團」的未來，
而我們將可到達什麼境界的時候，
他提出我們要把科技盡可能運用到極致。
我們可以做到即時嗎?
我們可以使歌手即時地一起唱歌嗎?
而運用了Skype，
這就是我們今天要做的事。
現在為你們演唱「暴雨」，
上半場將由台上的歌手現場演唱，
歌手們來自加州大學長灘分校、
加州大學富爾頓分校、河濱社區學院，
他們是全國最優秀的業餘合唱團之一，
（掌聲）
在下半首作品中，
虛擬合唱團會加入我們，有 30 位歌手
他們來自 30 個國家。
現在，我們已將科技運用到極致，
但是仍有不到一秒鐘的延遲，
以音樂術語來說，這是一輩子那麼長，
我們通常處理毫秒。
所以我可以做到的是，把「暴雨」改編，
那麼我們便運用了延遲，
表演者的歌聲有所延遲，
而不是把聲音湊在一起。
我們用最謙卑的心情，請你們見證 -
我們的演出「暴雨」。
(掌聲）
(鋼琴)
[雨...]
[水影之眼]
[井水之眼]
[夢水之眼]
[藍色的太陽、綠色的旋風]
[鳥喙輕啄]
[石榴星]
[但是請告訴我，焦土中有沒有水?]
[只有血，只有塵]
[只有赤腳踏在荊棘?]
[這雨喚醒....]
[我們必須睜眼入睡]
[我們必須用雙手創造夢想]
[我們必須夢想河流溯源之夢]
[夢想太陽的世界]
[我們必須盡情夢想]
[我們必須一直唱到根長出了]
[樹幹、樹枝、小鳥、星星]
[我們必須找到失落的世界]
[記住那血]
[浪潮、土地和身體說的話]
[回到出發的地點...]
(音樂)
(掌聲）
["暴雨"奧克塔維奧·帕斯] 
[萊桑德‧肯普 翻譯，艾瑞克．惠特克 改編]
艾瑞克．惠特克：貝絲，安娜貝爾。你們在哪兒？ 雅各。
（掌聲）
謝謝
資訊科技正在以指數的幅度發展
它並不是線性的。可是對我們來講，直覺知識卻是線性的
一千年以前，當我們走過熱帶草原
我們直接推斷獵物會在哪邊
這樣的推斷是行得通的。我們已經習慣利用線性的方式來估計
但是指數發展的速度
才能準確地形容目前的資訊科技.
這不僅僅是計算方式的差異.
線性和指數增長有著很大的不同.
假如我直線地走個30步, 1, 2, 3, 4, 5
我到達30.
假如我以指數方式走30步, 2, 4, 8, 16,
我到達10億多.
這相差了十萬八千里.
指數增長確切地描述了資訊科技
當年我還在麻省理工學院上學的時候,
我們班上共用的一台電腦就佔掉了整棟樓的能量資源.
現在手機裡面的電腦程式便宜了一百萬倍,
小了一百萬倍,
強大了一百萬倍.
這相當於一美元就有一億倍的增長能力
從我還是個學生至今, 這就是我們所經歷的.
在未來, 這樣的快速發展還會持續25年.
通過一系列的S-曲線
資訊科技將會持續進步
到不同的模式.
所以人們問, "當摩爾定律到達終點, 這世界會變成怎樣?"
當摩爾定律在2020到達終點,
我們會進入下一個發展模式.
但是摩爾定律並不是第一個導致
資訊科技指數發展的思維模式.
資訊科技指數性的進步發生於
戈登.摩爾出生幾十年前
科技的指數發展並不限於電腦科技,
它包含任何一樣
我們所知道到的科技.
這裡有49台不同年代的電腦，我用對數線圖做個整理
對數線的大小影藏了真正增長的比率.
但是這圖表描繪了自1890以來
科技億萬倍的增長.
在50年代, 電腦工程師盡可能的縮小真空管,
他們一直改良又改良, 最後到達了極限.
他們不能再縮小真空管，只能保留真空部分
而那就是真空管縮小技術的終點
但那可不是資訊科技指數發展的結局.
我們到了第四個發展模式, 改良電晶體
然後我們又去整合電路.
當上個步驟結束了, 我們將到達第六個發展模式,
開發三維自組織分子電路.
但比這個驚人的進步更難以置信的,
我說真的,
是科技的發展有多麼好預測.
科技的發展經過大跟小,
戰爭跟和平, 繁榮跟衰退.
1930年的經濟大蕭條根本沒影響到科技的指數發展.
在這金融危機裡我們會見識到一樣的結果.
至少資訊科技的指數增長的能力
將不會減弱.
我更新了這些圖
因為在我的書"奇點迫近"(The Singularity is Near), 數據只延伸到2002年,
所以我們更新了資料
讓我才能夠在2007年發表.
很多人問我, "你不緊張嗎?
說不定數據並不證明你所說的指數發展."
我是有點緊張.
害怕數據可能會不合.
可是我做這行30多年了,
數據總是證明科技是朝向指數發展的.
看. 在1968年你要花一美元才能買一個電晶體
今天一美元可以買五千萬個電晶體
實際上今天的晶體管更好, 更快.
看科技的發展有多麼好預測.
我會說這資訊是過去式了.
我做了超過30年的前瞻性預測.
電晶體的費用,
相應地呈現了電子的市場價格,
每年都下降.
那說明了百分之五十的下降.
而且它也適用於其他的例子
例如DNA數據或大腦的數據.
但是我們的社會進步的更快.
實際上我們生產一倍以上
一種同樣的科技.
過去半個世紀，不管哪種資訊科技，
衡定價值都有百分之十八的增長
儘管你每年都可以得到一倍以上的回報
這是個完全不同的例子.
這不是摩爾定律.
我們所獲得DNA數據的總量
總是增加一倍以上.
而每年費用卻下跌一半.
自從人類基因定序計劃(Human Genome Project),
這已經成為了一個持續的發展定律.
當這計劃進行到一半時, 有人懷疑
"這不會成功的. 已過了一半的計劃時間,
你卻只完成了百分之一的任務."
可是那工程是如期進行.
因為如果你將百分之一乘兩倍，並連乘七次以上
實際上所產生的,
就是百分之百. 如此工程按照時間地完成了.
傳播科技
可用50種不同的方式來評量
正在移動的位元數目, 網路的大小.
但科技正在以指數的步伐進步.
這是強烈地民主化
20年前，我在我的書"誰會代替人類:智能簡史" (The Age of Intelligent Machines) 中寫到,
當蘇聯正強大的時候,
它會被這鼓增長的非主流通訊勢力瓦解
當我們經過21世紀, 我們能運用大量電腦科技
來做些事，例如模擬人類大腦區域
但是我們要從哪裡得到這科技?
有寫評論家說, "喔, 科技還沒那麼發達."
事實上, 我們越來越了解人類大腦
每年腦部掃描的空間分辨率都比前年高了一倍.
每年我們所得到有關人類大腦的訊息都增加了一倍.
我們證明，事實上可以轉化這個數據
便成大腦區域的模型和模擬
目前人類大概建構，模擬並測試了
20個大腦區域:
不同的聽覺和視覺皮層區域,
構成不同能力的小腦,
做理性思考的大腦等.
所有的發現,
以相當平穩可預測的模式，增加了生產力.
因為資訊科技的進步,
我們的工作價值從每小時30元美金
到每小時130元美金.
這還只是能源和環境的影響.
嗯, 這是一個對數圖.
每兩年,
我們製造的太陽能持續倍增.
特別是我們現在正在運用奈米科技,
一種資訊科技, 在太陽能電池板上.
我們現在只離我們所需要的百分之百能量
八次的雙倍增長.
而太陽能則超過我們一萬多倍的需求.
最後太陽能會和科技結合。時間就快到了。
當我還是個學生, 它在校園的對面. 現在它可以放進我們的口袋裡.
以前用掉整棟大樓資源的現在適合放進我們的口袋裡.
現在放得進我們口袋裡的，25年後將可以放在一個紅血球裡.
當我們越來越接近這科技,
我們會真正開始左右
我們的健康跟智慧.
所以我們要以TED一貫的傳統，,
在TED這裡宣布，我們要設立優越大學.
這是一所全新的大學
由台下的聽眾，彼得‧岱爾莽第斯先生
和我所創立.
它獲得美國太空總署(NASA)和Google的贊助
還有其他在高科技領域的領袖們的支持.
我們的目標是召集領導人,
--老師和學生,
來研究這個指數發展的資訊科技
和它的用途.
裴基(Larry Page)先生在我們的會議上
發表了一段熱烈的演講.
他說我們應致力研究於
真正解決一些人類面臨的重大挑戰.
假如我們做了這選擇, Google會資助我們.
所以我們做了研究上的一些改變.
在密集的九週暑期學營裡的最後三週,
我們將會分組專門來提出
一些社會上面臨的重大挑戰.
例如將今天已經很普及的網路,
提供給中國和非洲的鄉村地區,
好將健康資訊
傳播到世界的每個發展地區.
這些科研項目會延展到這些學營外,
通過協作地互動溝通討論.
所有萌生和傳授的智慧財產
將會在網路上公開,
並在網路上互相合作發展.
這是我們的創校會議的照片.
今天我們在這裡發佈.
優越大學(Singulariy University)將會永久設置在矽谷,
在NASA的艾密斯研究中心.
我們提供不同的課程給研究生,
和不同公司的高階主管.
這裡的六種首要研究方向, 人工智能,
先進的電腦科技，生物科技，奈米科技
分別是資訊科技不同的的核心領域.
然後我們將會將它們應用到其他領域,
例如能源, 生態環境,
政策法律和道德, 企業態度,
使人們可以把這些新技術帶給世界.
我們非常感謝我們所得到,
來自知識份子和高科技領導人們的支持,
特別是Google和NASA.
這是個興奮的全新研究.
我們誠心地邀請你的加入. 謝謝.
(鼓掌)
我原本想做的是
我會開始一個簡單的要求,
我想你們所有人
暫時停下來,
你們這些可憐的弱者,
點算一下過去難過的經驗,
笑聲
現在, 這是一個
St. Benedict 在公元五世紀的時候
給他的追隨者的建議.
這也是一個在我四十歲時
我決定追隨的建議。
在四十歲之前, 我是一個典型的業界精英---
我吃得太多, 喝得太多,
工作得太忙,
以及我忽略了家庭。
於是, 我決定嘗試
把我的生活來個徹底的改變。
尤其是, 我決定
我去回應那個最棘手的問題
就是工作和生活的平衡。
於是,我從工作中退下來,
我花了一年時間在家
和我的太太及四個孩子相處。
但我在那一年
所學習到的
是我發現當我根本不用工作的時候
工作和生活的平衡
是很容易解決的
笑聲
這不是一個有用的方法,
尤其是當錢慢慢用盡。
所以我回到工作,
我用了七年的時候去
掙扎, 學習
以及寫作有關工作和生活平衡。
這樣, 我有了四個心得
想今天跟大家一起分享
第一是
如果社會需要在這議題上有所進展
我們需要一個誠實的討論。
但問題是
太多人對工作和生活的平衡
表達了毫無意義的言論.
所有關於彈性上班時間
或是星期五穿得輕鬆
或是父親的待產假等
都只是把核心問題模糊了,
這是
有一定特定的工作及職業種類
是基本上並不適合
恒常地全情投入的
以每天工作的形式投入的,
當你有一個年輕家庭時。
現在, 解決問題的第一步
是確認你現實的處境。
以及現實的社會處境
這是有千萬
的人在這裡
過著一些令人沮喪的生活,
他們長時間努力的
在做一份自己也討厭的工作
令他們可以去買一些其實自己並不真正需要的東西
去討好一些自己其實不喜歡的人。
笑聲
掌聲
我的論點是, 星期五穿T 恤牛仔褲
並沒有處理問題的核心。
笑聲
第二個觀察是, 我認為
我們需要面對真相
政府和大型企業
並不準備去為我們解決這些問題。
我們應該停止外望;
這是我們個人
去控制和負責任
為我們想為的生活而爭取。
如果你不計畫你的人生,
那麼別人便會代你去設計這一切,
可能你並不喜歡這個
平衡的概念。
最重要的是-----
這不是在互聯網, 當我差不多快要給別人裁掉--
最重要的是
你不要把你的生活質素
交到商業企業的手裡。
我說的不只是那些壞企業----
我稱他們為人類靈魂的屠場。
笑聲
我是說 所有的企業。
因為商業公司
是天生設計成
去搾取你的所有
而同時逃避責任.
這是他們的本性, 是他們的基因,
這是他們所做的---
即使是好的, 有良心的公司。
一方面,
把照顧幼兒 的設備放在工作間
是很好和開明的
但另一方面, 也是一個惡夢
這代表你需要花更多的時間在這血腥的工作間
我們要負責
為設定及持守
我們生活的界限
第三個觀察是
我們需要考慮
究竟我們怎樣去選擇那個時間框架
去衡量自己的生活是否平衡
在我回到工作之前
我過了一年在家的日子之後,
我坐下來
我寫下
一個很詳盡的, 一步一步的描述
關於我渴望的理想
平衡生活日程
它應該是這樣的:
充份的休息之後
精神的醒來
有性生活。
和小狗散步。
和太太及孩子共進早餐。
再有性。
笑聲
上班途中開車送孩子上學。
工作三小時。
午飯時間和朋友做運動。
另外再工作三小時。
和一些朋友在酒吧喝點東西。
開車回家晚飯
和太太, 孩子在一起。
靜修半小時。
有性。
和小狗散步, 再有一次性。
上床睡覺。
掌聲
你想我究竟多久才有一天這樣的日子
笑聲
我們需要現實一點。
你不能在一天內做了所有這些東西。
我們需要去拉長我們的時間框架
才可以評定 我們的生活是否平衡。
但我們需要拉長時間
而不致墮入
那個: "當我 退休之後, 我的生活是
當我的孩子獨立,
當我的妻子跟我離婚, 而我的健康也衰退,
我沒有朋友, 也沒有興趣。"
笑聲
一天是太短, 但退休後的時間框架卻是太長
這應該找著一個中間點
第四個觀察
我們應該去接近平衡
以一個平衡的方法。
去年, 我有一個朋友跟我見面---
她並不介意我講這個故事---去年有一個朋友跟我見面
她說: Nigel, 我 看過你的書
我發現我的生活是完全並不平衡。
我被工作佔據了。
我一天工作十小時, 交通時間兩小時。
我的所有人際關係都是失敗。
我的人生沒有餘下什麼
除了我的工作之外
於是, 我決定去要鎮靜一下, 以及解決問題。
於是我參加了健體班。
笑聲
現在, 我不是想嘲笑她,
但當在辦公室已經操練了十小時的老鼠
這個健體班是不是更平衡, 更操練。
笑聲
可愛地, 雖然運動可能
是生活的其 他部份。
但這裡有思想的部份, 也是情感的部份,
也有靈性的部份。
需要平衡的,
我相信我們需要去關注
這當中的所有範圍----
而不只是做五十下仰卧起坐。
這可能會讓人氣餒的。
因為人們常說: 可怕的地獄朋友, 我沒有去健身
你想我去教堂還是打電話給我的媽媽。
這個我明白。
我真實的明白這些怎樣令人氣餒。
但數年前發生的一件事
卻給了我一個新的角度。
我的太太, 她今天也在聽眾當中,
打電話到我的辦公室
說: Nigel, 你需要接最小的兒子
哈利放學。
因為她那天要跟另外三個孩子到其他地方。
於是, 我那天早點離開公司
接在學校門外接哈利。
我們在附近的公園走了一陣子,
玩一些韆鞦之類的無聊遊戲。
跟著, 我和他走上小山去喝下午茶,
我們共吃一份意大利薄餅,
跟著我們走下山回家,
我給他洗澡
給他穿上了蝙蝠俠睡衣。
跟著, 我給他讀了一個章節的
Roald Dahl 的"占利和巨大桃子"的書。
於是, 我安排他上床睡覺,
我吻了他的前額說: "晚安, 老弟!"
走出了他的睡房。
當我正走出去的時候,
他說: "爸?" 我說: "怎樣, 老弟?"
他說: "爸, 這是我有生以來
最好的一天。"
我沒有做些什麼,
沒有帶他到迪士尼樂園, 或是給他買部playstation 遊戲機。
現在, 我想說的是
小事才是重要。
要想做到更平衡
並不表示要剎時間提昇你的生活。
用最小的投資
在適當的地方,
你可以根本地轉化你的關係
以及你生活的質素。
還有, 我想
這還可以轉化社會。
因為假如有足够的人去做,
我們甚至可以改變社會對成功的定義
成功不只是一個簡化了的概念
即成功只是追求人死的時候, 要有更多的錢
而是去思考一個更有深度和多面性的定義
關於活得好的生命應該如何。
這樣, 我想
也是一個值得宣揚的意念。
掌聲
很榮幸和大家相聚，
好消息是：我知道我的責任，
是儘快讓大家離開這個演講廳，
因為我剛好卡在大家和吧台的中間。
(笑聲)
好消息是，我沒有講稿，
但我有一盒幻燈片，
裡面有一些照片，代表我的生命和我的工作。
經驗告訴我，
照片比文字更容易讓人長久記憶，
所以希望你們會記得
我今天和你們分享的照片。
故事發生在
我還是個賓州匹茲堡的高中生時，
我住在一個被大家當做死城遺棄的糟糕社區裡。
在一個星期三的下午，
我走在學校的走廊上，正想著自己的事，
當時有個老師正在教藝術課，
他做了一個很大、很棒的陶瓷瓶子。
我剛好從藝術教室的門外看見了它，
如果你見過陶藝品的製作過程，你會驚嘆於其神奇之處，
我這輩子從沒看過那樣的東西。
所以我走進藝術教室，問："那是什麼?"
他說："這是陶瓷 --- 你又是誰?"
我說："我是比爾.史崔克蘭，我要你教我做那種東西。"
他說："請你的導師簽一份文件，
上面寫同意你來我這裡，我就教你。"
所以，接下來的兩年高中生涯，
我蹺了所有的課程。
(笑聲)
但我還是有良心的，
我把我的陶藝作品，送給那些我蹺過課的老師們，
(笑聲)
然後他們就讓我及格。
我高中是這樣畢業的。
羅斯先生說："你這麼聰明，
死掉太可惜，我也不想讓自己良心不安，
我現在要離開學校，我要把你也一道帶走。"
他載著我到匹茲堡大學，
讓我填了入學申請，成為試讀生。
現在我是這所學校的董事，
在我的就職典禮上，我說:
"我從小就住在這附近，
以試讀的方式進入這個學校。
請不要放棄窮孩子，因為你永遠不知道，
這些孩子從此會有多大的改變。"
我接下來要給大家看的，
是我在匹茲堡這附近最糟糕的社區裡，所蓋的建築物，
這個社區的犯罪率是全匹茲堡最高的。
這叫做必德維爾訓練中心，是個職業學校，
專為失業的鋼鐵業工人、單親媽媽和接受福利救濟的社福媽媽蓋的。
你記得以前匹茲堡煉鋼嗎?
我們現在已經不煉鋼了，
那些以前在煉鋼廠工作的人，
現在經濟狀況很糟。
我幫助他們改行，給他們新的生活。
而曼徹斯特工匠協會則是以我住的社區命名的，
我是在暴亂期間
被聖公會的主教領養的孩子，
他捐出了一排房子，
我在那裡成立了曼徹斯特工匠協會。
我很快就學到，只要有聖公會在的地方，
那附近就會有錢。
(笑聲)
主教領養我成為他的孩子，
去年，我在他的追悼會上發言，
祝他安息。
我請名建築師法蘭克洛伊.萊特的學生，
要他為我在匹茲堡最糟的社區裡，
蓋一個世界級的中心。
我的這棟建築是匹茲堡機場的縮小版，
當你來到匹茲堡時 --在座的各位都會受邀--
你們會飛進這棟建築物的放大版。
這就是這棟建築物，
我把它蓋在一個被當成死城一樣遺棄的糟糕社區裡。
我的看法是，如果你要投身於
一群被放棄的人的生命中時，
你要讓自己看起來有能力解決問題，而不是製造問題。
你們看，在前院有個噴水池，
之所以有個噴水池在這裡，是因為我要噴水池，
我有支票本，所以我買了噴水池放在這裡。
(笑聲)
由於我應邀在像TED這樣的地方演講，
我也成為卡內基藝術博物館的董事，
在他們院子裡的接待處，我發現他們有個噴水池，
因為他們認為走進藝術館的人，配得上一個噴水池，
而我也認為這些社福媽媽和處於危險環境的孩子們、
還有以前的煉鋼廠工人，也配得上一個噴水池。
所以，在春天的時候，你到我的中心來看見的第一件東西，
就是迎接你的噴泉 -- 泉水是生命，也是人的機會，
讓你在演講之前，
為你對待這些人的方式，設下一種態度與期望。
在這噴水池之後，我蓋了這座建築物，
你看，裡面收藏了世界級的藝術品，都是我選的，
因為是我募到的錢。
(笑聲)
我對我的孩子說："當你募到錢的時候，
我們就會把你喜歡的藝術品，掛在牆上。"
我們有拼布、陶藝和書法，
不論你的眼睛轉到哪裡，
都會有個美麗的東西回眼看你。
這是故意的，
這樣做是有意的。
在我看來，就是在這樣的環境裡，
窮人的靈魂才能得到救贖。
我們也蓋了一間董事會議室，
我從日本京都，請來一位傢俱製造師父，
請他為我們的建築製作60件傢俱，
自此之後，他得以自立門戶，
開始替有錢人製作專屬傢俱，也賺了不少錢。
我們學校也拿到60件傢俱，
因為我認為，社福媽媽和失業的煉鋼廠工人
以及單親父母，都值得來到
一個有手工傢俱的學校學習，
因為早在你說教之前，它們已經設下了一個基調和態度，
表示你是怎樣對待別人的。
我們甚至在走廊上放鮮花，不是塑膠花，
這些都是真花，每天都在這棟建築裡放置鮮花。
因為我到處演講，
有一群高中校長來找我，
他們說："史崔克蘭先生，
你的故事很特別，學校也很棒!
尤其是這些鮮花，特別令人感動，
我們想知道這些是花怎麼來的?"
我說，"嗯，我上車，開車到花坊
買花，載回來，然後就放在那裡。"
你不需要任務編組或研究小組，來為孩子們買花，
你只需要知道孩子和大人，
都配得上鮮花。
這成本很低，但是意義非凡。
所以在我的建築裡，到處都是陽光、鮮花，
我們相信希望和人有無限的潛能，
這是在聖誕節的時候拍的。
接下來看到的是百萬美元打造的廚房，
這是漢斯公司建的--聽過這家公司嗎?
他們靠做蕃茄醬賺了大錢，
我剛好和這家公司很熟，
老闆約翰.漢斯是以前的參議員，
他後來很不幸地死於一場飛機失事。
他聽說我要蓋一個新建築，
那時我用垃圾袋包著一個硬紙板捐款箱，
在匹茲堡各地募款，來蓋這棟建築物，
他把我找去他的辦公室，
這真的就像進入「綠野仙蹤」裡一樣，
(笑聲)
約翰.漢斯那時身價有六億美元，我當時只有六毛錢，
他說："我們聽說過你的故事，
就是你為孩子和解雇的煉鋼廠工人所做的事，
我們有意支持你蓋一棟新的建築，
你也可以幫我們一個大忙，
就是把烹飪課加進你們的課程裡"--
那時候，我們正在開設一個貿易課程，
他說，"這樣我們就可以達成
漢斯公司的行動目標。"
我說："參議員，我不想進入自己不熟悉的領域，
但我向你保證，
如果你支持我的學校，我就一定會建成，
然後過幾年，我會再回來
研究你想開的課程。"
漢斯參議員靜靜地坐著，說：
"嗯，如果我跟你說，我要給你一百萬，
你怎麼說?"
我說："參議員，那我們就要進入烹飪訓練事業了!"
(笑聲)
漢斯參議員真的給了我一百萬，
而且最重要的是，
他把漢斯公司的首席研究員也借給我了。
美國烹飪研究院就像是烹飪界的哈佛大學，
因此我們借用了他們的課程計畫，
在這貧民區的百萬廚房裡，
為社福媽媽們開設了美食烹飪課程，
從此蒸蒸日上。
我給你們看看，這些社福媽媽
在這百萬廚房裡，做出來的作品。
這是我們的自助餐，
那天我們吃千層酥。為什麼?
因為學員做千層酥，
學校裡就吃千層酥。
我的想法是，我要改變人們對食物的印象，
好食物不是富人專屬的，
好食物是給每個人吃的。
沒有任何理由不能讓所有的人享用。
所以在我們的學校裡，我們提供午餐美食津貼
給住在貧民區裡的社福媽媽，
因為我們發現這對他們身體好，
對他們的思想更好。
因為我要讓他們知道，他們在這個中心的每一天，
都很有價值。
這裡的白人孩子和黑人孩子坐在一起，
我們發現，藉著創造一個世界級的環境，
便可以解決種族問題。
因為如果你以世界級的尊榮來尊重他們，
他們就會展現出世界級的風度。
這些是上過六個月的課程之後
幾個社福媽媽的作品，
不做作、無等級之分、沒有尊嚴問題、沒有包袱，
我們發現，窮人唯一的問題是他們沒錢，
但錢的問題很好解決，
反而是你對他們的態度，
常會決定他們的行為。
那是一個受過七個月訓練的學員做的，
她是一個很聰明的年輕女性，
由我們的糕點主廚指導教學。
我吃過七個這樣的籃子，都很好吃，
(笑聲)
而且都不含卡洛里。
這是我們的餐廳，
就像在美國的一般城市裡
普通高中的餐廳。
這是我心目中應該對待學生的方式，
尤其是因為他們曾經被社會排擠。
我們為製藥產業培訓藥劑技師，
我們為醫療業訓練醫療技師，
我們訓練化學技工給
像拜耳、卡爾鋼碳素公司、飛世爾科技和埃克森美孚這些公司，
我向你們保證，只要你來到我的匹茲堡中心--
歡迎你們都來看看--
你們會發現社福媽媽在用對數計算器
做分析化學，
報名後十個月之內就可以學會。
沒有任何理由，可以阻止窮人
學習世界級的技術。
我們發現，如果你給他們鮮花、
陽光、食物、期待和赫比的爵士音樂，
你絕對可以治好心靈上的癌症。
我們為旅遊業訓練商務旅行代辦，
我們甚至還教人識字。
穿紅色條紋衣的小孩，兩年前是這裡的學生，
他現在是老師。
這裡有人高中畢業，但是不識字，
所以你會問自己--
現在都已經21世紀了，
從我們的學校畢業的學生，
怎麼會還有人連自己手上的畢業證書都看不懂?
原因是政府是根據畢業的人數給予各學校補助款，
而不是根據識字的人數。
這些孩子可以來我的學校，只要能在20週之內，
證明自己有資質，就可以獲得高中同等學力文憑。
這沒什麼了不起。
這是我們的圖書館，裡頭有更多的手工傢俱。
這是我在1968年開始進行的藝術計畫，
我自己是在60年代，被陶藝拯救的黑人小孩，
所以當我決定複製我自己的經驗時，
我想讓周圍的其他小孩都能享有同樣的機會，
我的理論就是：如果你給他們鮮花、食物，
你給他們陽光和企圖心，
你就可以把他們導回正途。
我這裡有400位來自匹茲堡公立學校的學生，
他們每天來這裡學習藝術，
這些人是被公立學校退學的學生。
去年，我讓 88% 的孩子進了大學，
而在過去15年之內，這個平均值是80%。
我們有個很棒的發現--
孩子本身沒有問題，
也沒有治不好的孩子，只要我們給他們
愛、陽光、食物、熱情和赫比的音樂。
因此，我得到一個大獎牌--年度教育風雲人物，
我打敗所有博士，
因為我認為，如果你把孩子當成一個正常人來對待，
他們就愈有可能表現得像一個正常人。
但我還是不瞭解，
為什麼我們不能把這個方法
用在每個鄉鎮城市的每個學校裡?
我給各位看看這些人的作品，
我們有陶藝、攝影和電腦影像處理作品，
他們都是沒有藝術天份的孩子，缺乏想像力，
但是我們請了世界上最偉大的藝術家，
包括名攝影師戈登派克、雀斯特席更斯都來這裡教過，
我們從而瞭解到，
孩子會學習，成為像老師一樣的人。
我從梵蒂岡請回一位馬賽克藝術家，
她是一位非裔美國女性，
她學過傳統梵帝岡的馬賽克技術，
我給你看看他們的作品。
他們是被這個世界放棄的孩子，
甚至連公立學校都待不下，
但只要給他們愛、陽光、食物、美好的音樂和自信心，
他們就有能力做出這些作品。
我們也教攝影，
這些是部分孩子的作品，
這個男孩，因為作品表現出的力量，
而拿到四年的獎學金。
這是我們的藝廊，
我們有個世界級的藝廊，
因為我們相信，窮孩子需要一個世界級的藝廊，
所以我就設計了這個地方。
在開幕的時候，我們提供煙燻鮭魚給來賓享用，
我們印發正式邀請函，
我甚至找到方法，讓孩子的家長來看展覽：
15年前，我沒錢收買家長，
所以我僱了一個對傳教很熱衷的人，
他把大家從酒吧裡拉出來，
為上帝拯救生命。
我說："比爾，我要僱用你，
你不要太強調耶穌，
但是要保持救人的熱忱，
(笑聲)
我需要把那些家長弄來學校。"
他說："我會想辦法讓他們來的。"
然後他跳上車，開到瓊斯小姐家門口。對她說：
"瓊斯小姐，我知道你很想參加妳小孩的藝術展覽開幕，
但可能沒有人載妳過去，
所以，我來載妳過去。"
他帶來10位家長，之後20位家長。
上一次展覽，有200位家長到場，
而且，我們沒有載任何一位家長過來，
因為現在，如果家長不出現在曼徹斯特工匠協會，
支持自己的孩子，他們會被大家排斥，
因為大家會認為你不是好父母。
在白人父母和黑人父母之間，
也沒有什麼差別，
母親會去看孩子的重要典禮，
每一次、每個鄉鎮、每個城市都是這樣。
我要給你們看這藝廊，因為它盡善盡美。
在這些孩子高中畢業、
申請大學之前，已經有四次展覽的紀錄，
這些紀錄都寫在他們的履歷裡。
在改變別人的行為之前，
你必須先改變他們看待自己的方式，
這方法一直很管用。
我甚至又弄了一個房間，給你們看，
這是全新的。
我們趕在這場TED研討會之前，把幻燈片做好。
我在一個叫矽谷的地方，做了一場幻燈片介紹，
我講得還不錯。
有位女士從觀眾席中走出來，
她說："這故事真棒，
我很喜歡你的演講，
唯一美中不足的是，你們的電腦太舊了。"
我說："你是做什麼的呢?"
她說："我在一家叫惠普的公司上班。"
我說："妳們是電腦業的，對嗎？"
她說:"是啊。"
我說："這個問題很好解決。"
嗯，我很高興向各位宣佈：HP惠普電腦
和辦公傢俱名牌Steelcase，
已經把這裡當成全美國的展示中心，
讓我們展示他們所有的技術與產品，
就是那個房間。
這房間是彼此關係的開始，
我們趕工完成，好展現給你們看，
這是我們「數位影像中心」的首次公開亮相。
(掌聲)
(音樂)
我還有幾張幻燈片要給你們看，
現在故事越來越有趣了，
請你們再注意聽幾分鐘，
你們就會知道為何他在那裡，我站在這裡了。
1986年，當我正在蓋這棟建築物時，
就想在北邊蓋一個音樂廳。
後來有個叫做迪吉．葛拉斯彼的傢伙，去那裡演奏。
因為他認識這裡的一個人，叫做馬堤．艾斯比。
某個星期三的下午，我在臺上
和迪吉．葛拉斯彼一起試音效。我問他:
"迪吉，你為什麼會來一個黑人的音樂廳演奏？
這裡犯罪率這麼高，又是個工業城，
而且這裡的音樂也沒有什麼名氣。"
他說：”因為我聽說你蓋了一個中心，
但是我不相信，我要親眼看見。
既然我真的看見了，我要送你一個禮物。”
我說：”你就是那個禮物”
他說：”不，你才是那個禮物。
我授權你把這場音樂會錄下來，
並且把這專輯送給你。
如果你決定拿去銷售，你得先簽一個合約，
註明所有收入，都要回饋到這學校來。”
我錄下迪吉的音樂，他一年以後就去世了。
在他去世之前，他告訴了麥考伊．泰納我們所做的事情，
泰納來這裡跟我們說：
“迪吉在全國各地替你們宣傳呢!
我也要幫你。”
之後，溫頓．馬沙利斯出現了，
然後又來了個貝斯手雷．布朗，
還有個傢伙叫做史坦利．圖倫汀，
還有鋼琴手赫比．漢考克，
還有一個樂團康特．貝西大樂團，
又來了狄托．龐特，
以及蓋瑞．伯頓、雪麗．荷恩、貝蒂．卡特，
還有達科達．斯達頓樂團和南西．威爾森，
他們都來這個工業區內的貧民區音樂廳演出過，
場場爆滿。
我很高興的告訴你們，在他們的同意之下，
世界最棒的音樂家們，
讓我們錄製了600張專輯，
包括已故的喬威．廉斯，
他在我的學校錄製了他的最後一張專輯。
喬威．廉斯來的時候，把手放在我的肩膀上，
說：”上帝選中了你，讓你做這樣的工作，
我要讓我的音樂與你同在。”
我們合作得很好。
貝西樂團來的時候，整個團都很瘋這學校，
他們投票決定把演出的版權給我，
我就錄製了他們的音樂，然後我們贏得了一個叫做葛萊美的獎。
我像個呆瓜一樣，不知道該去參加頒獎典禮，
因為我以為我們不會得獎。
但是，我們真的得獎了，
我們的名字被燈光打在麥迪森花園上空。
然後爵士聯盟樂團來訪，我們也為他們錄音，
然後在隔年第二次得到葛萊美獎的提名。
結果，我們變成了美國一個
熱門、年輕的爵士樂錄音工作室--
（笑聲）
就在這個犯罪率極高的貧民區裡。
這張照片是音樂廳裡坐滿了共和黨的人,
（笑聲）
（掌聲）
如果當時有人在那房間裡丟一顆炸彈，
那麼全賓州的錢就都會被炸光，
因為，那天所有的錢都坐在這裡呢！
我的父母也在其中，他們活得夠久，
才能看到他們的孩子，蓋了這棟建築。
那是迪吉，我剛才說過，他去過那裡。
那是狄托龐特，
那是派特．麥席尼和吉姆．霍爾，
他們和我們一起錄音。
那是我們的第一個錄音間，原本是放掃帚的櫃子。
我們把抹布之類的東西，移到走廊上，重整了這個房間，
我們就是在這裡，錄製了第一張葛萊美獎專輯。
這是我們的新錄音間，全部使用視訊技術。
這個是我們為南西．威爾森特製的房間，
她在去年聖誕節，來我們的學校錄製專輯。
如果你們當中，有人在耶誕節看了歐普拉秀，
就知道，他在場，南西也在場
演唱了這張專輯的歌曲片段，
她把專輯的版權，捐給學校。
我現在可以向你們打包票，
上一次歐普拉秀，可以賣掉一萬張這張專輯。
（笑聲）
我們現在是在全美音樂排行榜上，排名第四，
僅次於東尼．班尼特。
我想我們沒問題的。
這棟建築在暴亂裡被燒毀 – 就在我的學校旁邊。
所以，我又做了個硬紙板捐款箱，
再次走上街頭募款。
這就是那個新學校，這是個模型，
在它的右邊，有一個高科技的溫室，
中間是醫學科技大樓。
我很高興跟你們說，這棟樓已經蓋好了。
在這棟建築裡，住的全是重量級的房客，租金是一平方尺20美元，
是貧民區房租的三倍。
這張是噴泉的照片。
（笑聲）
每一棟建築都有一個噴泉。
匹茲堡大學醫療中心是這裡的重量級房客，
他們租了一半的空間。
我們現在就是透過他們的系統，培訓醫療技術人員。
梅隆銀行也是房客，
我喜歡他們，因為他們會按時交房租。
（笑聲）
由於這層關係，
我現在是梅隆金融公司的董事，
他們買了卓佛製藥公司。
這個目前正在修建中，
把照片中的溫室再擴大四倍，就是今年10月份
開幕時的樣子。
因為我們要把這些花
種在貧民區裡，
我們要讓高中生
在貧民區裡，學種蝴蝶蘭。
我們和一個大型零售商協議，
讓他們在6個州的240個商店裡，銷售我們的蘭花。
我們的夥伴是西班牙裔，
來自加州馬里布的Zuma Canyon蘭園。
西班牙裔和黑人結合成夥伴，
在貧民區裡種植高技術層次的蘭花。
我告訴一個美國參議員，
如果他能幫我們
找到一些資金援助，
我們就能登上華爾街日報的左邊欄位。
他也答應了。
我們獲得贊助，溫室會在今年秋天開幕。
你們一定要來看看---這又會是個很棒的故事。
這張照片是我長大以後想做的事。
（笑聲）
那棟咖啡色的大樓，是你們看過的那棟，
我得說我犯了一個大錯。
我原本有機會買下整個工業區
--離河邊還不到300公尺--
只賣400萬美元，但是我當時沒有買。
我蓋好第一棟樓之後，你們知道怎樣嗎?
我讓這裡的地價，漲得超出了所有人的想像，
去年我出價800萬美元要買下整個工業區，但是被地主拒絕了，
地主說：“史崔克蘭先生，
你應該得到年度公民領袖大獎，
因為你讓我的地價升值到
超出了我們想像的程度，
非常感謝你。”
這告訴我們，隨時準備好為實踐夢想而行動，
因為夢想可能成真。
最後是這張照片，
這棟建築位於舊金山，
我放這張照片的原因是，
幾年前我在一個很大的經濟高峰會上放幻燈片演講時，
觀眾裡有個人走出來，
他說：“哇！這個故事真的很棒，
我也想要建一個像這樣的中心。”
我說“謝謝你的稱讚，請問你是做哪一行的？”
他說：“我管理舊金山。
我叫威利.布朗。”
我接受了他的讚賞，
就把這事兒拋在腦後了。
那個週末，我準備回家，
赫比.漢考克晚上要在我們的音樂廳表演 --
那是我第一次見到他。
他來到中心，說：“這是怎麼回事？”
我說：“赫比，我心目中為窮人設立的培訓中心，
就是這個樣子的。”
他說："上帝是我的見證，
我想要蓋這樣一個培訓中心，想了25年，而你已經建好了。
現在我真的想蓋一個。”
我說：“那...你要把它蓋在哪裡呢？”
他說：“舊金山”
我說：“你不會剛好認識威利.布朗吧？”
（笑聲）
他果真認識威利.布朗。
四年前，威利.布朗、赫比和我一起晚餐，
我們在桌巾上，畫出那個中心的藍圖。
威利．布朗說：“我以舊金山市長的名義保證，
我要興建這個學校，
送給城市裡的窮人。”
他給我舊金山灣附近5英畝的土地，
我們找到建築師和總工程承包商，
我們請赫比做董事，
以及在惠普的朋友，Steelcase傢俱公司的朋友，
思科的朋友，以及富國銀行
和基因科技的朋友。
我有一次在矽谷演講時，
遇到一位個子很矮的人。
演講結束後他來找我，
他說：“哇！你的故事太精彩了，
我想幫你。”
我說：“非常感謝你，
您是做哪一行的呢？”
他說：“我開了一家公司，叫eBAY”
我說：“太好了。
很感謝你，請給我名片，我們以後可以聊一聊。”
我根本搞不清楚eBAY是什麼公司。
不過，我把這件事放在心上，回到學校
問了一下學校裡懂科技的學生，
我說：“喂，eBAY是什麼啊？”
他說：“eBAY就是那個電子商務網路公司啊！”
我說：“我見過這家公司的創辦人，
他給我他的名片。”
我打電話給他說：“史考爾先生，
現在我對你終於比較有概念了，
（笑聲），
我願意和你交個朋友。”
（笑聲）
傑夫和我後來真的成為朋友，
他組織好一個團隊，
我們就要開始建中心了。
後來我去灣景區獵人角這個地方，
我說：“市長派我來和你們一起工作，
我要和你們一起，蓋一個訓練中心，
但如果你們不想要，也不勉強。
我只有一盒幻燈片給你們看。”
於是，我站在200位憤怒、失望的人前面，
在一個仲夏的晚上，沒有冷氣，
戶外溫度是攝氏36度，
我開始放幻燈片給他們看。
放到第10張照片之後，他們都靜了下來，
我說完故事，最後問：“你們覺得怎麼樣？”
在房間的後面，一位女士站起來說：
“我在這個被上帝遺棄的地方，住了35年，
你是唯一來到這裡，而且尊重我們的人。
我要跟你做。”
她獨力挽轉所有觀眾的意見。
我向這些人保證，我們不僅要蓋這棟樓，
而且要把它蓋得很好。
我想我們今年就要打地基了，
這座學校將是第一個仿造匹茲堡的培訓中心。
在這過程中，我遇見昆西瓊斯，
給他看了這盒幻燈片。
昆西說：“喂！我想幫你，
我們在洛杉磯也做一個吧！”
然後他也組織了一群人，
然後我愛上了他，
如同我愛上赫比和他的音樂一樣。
昆西說：“你建培訓中心的想法，是從哪來的呢？”
我說：“從你的音樂得來的啟發啊！
羅斯先生在我16歲，上陶藝課時，
會播放你的音樂，
當時我的世界還是漆黑一片，
你的音樂讓我看到了陽光。”
我說：“只要我跟隨著音樂，
我就沐浴在陽光下，我就沒事了。
要不是那樣，我怎麼可能會有今天?”
我要你們都知道：
我認為，這個世界是值得生存的地方。
我信任你們，
我相信你們的希望、你們的夢想。
我相信你們的才智，
我相信你們的熱情。
我已經厭倦了走過一座又一座的城市，
看見人們站在街角，
空洞的眼神，心靈受創。
若是不扭轉這種狀況，我們怎能算是一個國家呢？
在賓州，把人關在監獄裡，每年要花6萬美元，
這些人大部分跟我長得很像。
但是修完匹茲堡大學醫學院，只要花4萬美元。
讀醫學院比把人關進監獄還要便宜2萬美元。
算一算就知道，這樣是不對的。
我指望你們，
我倚靠像赫比、昆西、賀基、理查，
和那些還有信仰的好人。
我希望此生，在每一個城鎮，都做這個事業，
我不覺得我瘋了。
我覺得做這件事，可以讓我們找到回家的路，
我想我們可以在全國各處
花費比蓋監獄更少的錢，來建學校。
我相信，我們能改寫故事的結局，
改成歡慶和盼望的故事。
我的工作挑戰很大--
一直要像鮭魚一樣，逆流而上，
錢永遠都不夠，太多需求無法滿足。
所以容易產生
一種職業性的憂鬱。
最後，我終於找到了一個避免憂鬱的辦法 --
就是在每一個城鎮，交一個朋友，這樣你就永遠不會孤單。
希望我今天晚上，也能在這裡交到些朋友。
謝謝大家聽我的故事。
（掌聲）
過去的一年半間,
我在Push Pop Press(一數位創造出版平台)的團隊
與查理米謝爾和米謝爾媒體公司
共同投入創造
第一本長篇的互動電子書.
書名為"我們的選擇"
作者是艾爾高爾(前美國副總統).
本書為"不願面對的真相"之續作
並探討所有可以
解決氣候危機的方案.
這本書是這樣開始的. 這是它的封面.
隨著地球轉動,
我們可以看到我們的所在地.
接著, 我們打開書
拖曳過各個章節
來瀏覽本書.
或者, 我們可以滑過底下的書頁.
如果我們想要放大某一頁,
可以直接將這頁打開.
你在這本書看到的所有東西,
都可以用兩根手指挑起
拉離頁面
再打開.
如果想回上一步
繼續看這本書,
你可以將它折起, 再放回頁面.
而這也是以相同的方式; 將圖片挑起, 然後拉開圖片.
(書中音效)AG: 我將我自己
視為絕大部分
會看著風車而認為
它們為這片風景增加麗色的人.
MM: 在這整本書中,
高爾會從頭到尾的導讀並解釋所有的照片.
這張照片裡, 你可以看到一張互動地圖.
放大這張地圖就可以看到照片是在哪裡拍攝的.
在本書中,
有超過一小時的紀錄片
和互動動畫.
因此, 你可以打開這一個.
(書中音效) AG: 多數的現代風力發電機具有一大...
MM: 影片會馬上開始播放.
在播放的同時, 我們可以捏起影片, 再將其置回頁面,
影片還會繼續播放.
或者, 我們可以縮小, 退至目錄,
影片也還是繼續播放.
但這本書其中一個最酷的特點,
在於它的互動資料圖表.
這張圖表顯示出美國
各地的風力潛能.
不只看到這些資訊,
我們還可以用手指去探索,
每一州的查看,
到底那州有多少的風力潛能.
同樣的, 我們也可以檢視地熱能
和太陽能.
這張是我最喜愛的之一,
這邊你可以看到...
(笑聲)
(掌聲)
當風起時,
所有來自風車的多餘能量
都被轉移至電池中.
隨著風慢慢平息,
所有多餘的能量會轉移回到屋子中
所以屋子裡永遠不會沒有電.
而這整本書, 不只能在iPad操作,
也可以在iPhone上使用.
所以, 你可以在家裡的客廳用iPad開始讀這本書
之後再以iPhone繼續往下讀.
在iPhone上也是相同的操作方式.
你可以挑起任何一頁.
打開這個頁面.
那麼, 這就是Push Pop Press的第一本書,
高爾的"我們的選擇".
謝謝.
(掌聲)
CA: 剛剛那真是太驚人了.
你們想成為出版社,
技術授權公司?
你們公司是做什麼的?
其他人也可以做一樣的事嗎?
MM: 是的, 我們建立的是一項工具
可讓出版社非常容易的建設書的內容.
也就是說, 米謝爾媒體的團隊, 他們位於東岸--
而我們在西岸建立這套軟體--
利用我們的工具
每天將圖片和文字拖曳入書中以編排內容.
CA: 所以, 你們希望將這套軟體授權給出版社
來製造出這麼美的書? (MM: 是的.)
好的. 麥克, 非常感謝你.
MM: 謝謝. (CA: 祝你好運.)
(掌聲)
通常我比較喜歡在自己的店裡工作
但每當下雨，外頭馬路氾濫成一條小河時
我整個愛死那個景象了
我會取一些木材，在上面鑽幾個洞，然後望著水流
可能還要四處尋找墊圈
我投注的時間多到你無法想像
這是"雙層雨珠"
我所有的塑像作品中，它最有看頭
它把兩顆雨珠落地時
產生的波紋干擾結合在一起
擴大的六邊形取代了圓圈
所有的塑像都是藉由機械原理來移動
看到黃色正弦波上那三個高點了嗎？
現在我要加入一個有四個高點的正弦波並啟動它
800個2公升的汽水罐
太棒了
（笑聲）
四百個鋁罐
銳鹿草是加州當地的一種蘆葦
用這種植物當材料最棒的地方就是它聞起來很可口
單一雨珠
增加中的振幅
隨著船槳拖曳出的螺旋漩渦
這裡頭包含四個不同的波
我把這雙波減小一點
再把單波加大
推動這個的裝置有九個馬達
和差不多3,000個滑輪驅動
四百四十五根線由三向編織法構成
再轉移到更大的規模
在大家的幫助下，其實是比以前的大得多了
14,064個腳踏車的反光鏡
花了20天組裝起來
“結”是和編舞家Gideon Obarzanek
合作完成的作品
線與舞者相連
這是很早以前排練時的鏡頭
不過完成的作品已經在巡迴展出了
而且將在幾週後來到洛杉磯
一對螺旋裝置和40塊木板
伸出你的手指來畫這個線條
夏、秋、冬、春
正午、黃昏、黑夜、黎明
你有看過那些層雲
一層一層的平行在天空上嗎？
你知道那其實是一塊連綿不斷的雲
在凝結層穿梭而形成的嗎？
那些看起來孤立的個體
會不會就是從那個物體連續的波動
探入我們的世界而來的？
地球不是平的，也不是圓的
而是由波組成的
這聽起來不錯，但我敢說你們打心底知道這不是事實
讓我告訴你們為什麼
我有一個兩歲的女兒，她是世界上最美好的事物
而我要說：
我的女兒不是波
你可能會說：”當然囉，魯本，但如果你退一小步觀察“
飢餓與進食的循環
甦醒與睡眠，笑與哭泣
都是某種模式“
但我會回答：“如果我這麼看的話，”
“就會錯過太多東西了”
有種張力存在於想要更深入探索
和直接體驗這個世界的美之間
越是努力想把這世界看得更深入，反而會錯過想要尋找的東西
就是這種張力驅使這些塑像移動
對我來說，連結這兩個極端的路徑
就是以波的形狀存在
讓我再給你們看個東西
非常謝謝，謝謝
（鼓掌）
謝謝
（鼓掌）
June Cohen：看著你的每一件塑像
它們呈現出許多不同的樣貌
有些看起來像風，有些像波浪
有時候它們像是有生命的，有時候又看起來跟數學一樣
每一件作品都來自實際的靈感嗎？
你在設計的時候，腦中是否想著某個實際的物體呢？
RM：有部分的確是來自於實際的觀察
像是當兩顆雨珠落下
然後看著那些激起的波紋是多麼令人驚艷
接下來只要想辦法使用材料把它做出來
我很喜歡用自己的雙手工作
沒有任何事情比得上切割一塊木頭
然後想辦法讓它移動
JC：這個過程發生變化過嗎？
當你設計出一樣作品
結果完成後卻是別的樣子？
RM：我花了九個月製作”雙層雨珠“
當我終於完成並啓動它的時候
我其實非常討厭它
從它啟動的那一刻開始，我就討厭它
那真的像是打從心底的本能反應，我甚至想把它拿去丟掉
而我有個朋友正好來找我
他告訴我：”為什麼不等一等呢？“
所以我就等等看，第二天我就比較喜歡它一點了
再隔一天，我又更喜歡了一點，現在我真的很喜愛它
所以我猜，第一，直覺反應有時候不太正確
第二，這件作品的確不是它原本該有的樣子
JC：兩"人"關係總是會不斷發展改變的
非常謝謝你，給了我們這麼棒的饗宴！
RM：謝謝（JC：謝謝你，魯本）
（鼓掌）
這很美妙，當你遇到一個國家元首時，你說，
“你國家最珍貴的資源是甚麼？”
他們不會第一時間說是兒童。
但是當你說兒童的時候，
他們幾乎馬上會認同你。
（視頻）我們今天將和哥倫比亞的國防部長
一起出遊，
即是軍隊的負責人也是警力部門的負責人，
並且我們要發放650台筆記本
就在今天，給兒童們
那些沒有電視，沒有電話的兒童們，
他們生存在一個
與外界隔離的環境裡，
這樣已經有40年之久了。
對於在這個地區發放電腦的重要性是
將那些由於哥倫比亞革命武裝力量而被分離的兒童
聯繫起來，
游擊隊在40年前開始
由一種政治運動轉變為一種毒品運動。
全世界裡十億人口的兒童，
他們中的一半都沒有電力
無論是在學校還是在家。
在某些國家 — 舉個例子，阿富汗 —
75%的小女孩不會去上學。
我指的不是她們被學校退學
在三年級或四年級的時候 — 她們根本沒有去上學。
所以這3年以來
自從我在TED裡演講和展示了一個產品原型，
它從一個想法
轉變成了一個真正的筆記本。
我們現在有50萬台筆記本
都發放到小孩手裡了。
我們還有大概25萬台正在運送
給那些其他的兒童，
而且還有另外25萬台
已經正被訂購中。
那麼，大概算來，這裡有100萬台筆記本。
那比我預測的要少 —
我預測的是300萬到1千萬台 —
不過這是一個十分大的數字。
在哥倫比亞，我們有大概3000台筆記本。
和我們所合作的是國防部長，
而不是教育部長，因為這被看作是
一個戰術防禦問題
為着解放這些區域
那些完全被隔離的區域，
而這些的人正是那些造成
40年之久的轟炸，綁架
以及刺殺，並生還的人。
然後突然，
那些小孩用筆記本聯繫起來了。
他們超越了上一代。
這個變化是絕對有紀念意義的，
因為這不僅僅是開放了，
而是對世界其他所有的地方開放了。
所以，對了，他們將會建造公路，對，他們將會有電話，
對，那裡將會有電視。
但是6到12歲的小孩
卻是用西班牙語和當地語言在上網，
所以兒童伴隨著
通向知識的道路而長大，
通過一個通向其他世界的窗口。
以前，他們是被封閉的。
有趣的是，在其他一些的國家，
財政部長會把這看作是
財政增長的動力。
而且那是一個在20年後才會看到結果的動力。
你知道，那是不會在1年裡看到結果的，
但是這是一個重要的，具有重大經濟意義的
文化改變
一個通過兒童發生的變化。
總共31個國家會參與進來，
就烏拉圭而言，
一半的兒童已經擁有了它們，
而且在2009年中期，
烏拉圭的每一個兒童都會擁有一台筆記本 —
一台小巧的綠色筆記本。
現在其中的一些結果是？
其中的一些結果
每一個國家都能觀察到
包括老師都說到
他們從來沒有如此這樣熱愛教學過，
沒有這樣熱愛閱讀理解
由第三方統計到的結果 — 不是我們自己 — 明顯飆升。
我們看到最重要的事情可能是
兒童在教育他們的家長。
他們有筆記本。他們把筆記本帶回家。
所以當我在學校裡遇到3個小孩，
都是從波哥大經過一天路程而來，
其中一個小孩帶來了她的母親。
她帶母親來的一個原因是
這個6歲的小孩
已經在教她的母親
如何讀和寫。
她的母親沒有上過小學。
這是如此一個倒置，
一個如此美妙的例子
小孩做為變化的推動者。
所以現在，做為結尾，人們說到，
現在為甚麼用筆記本？
筆記本就是一個奢侈品，這就像給他們 iPod 一樣。不行。
你們想要筆記本的原因是
教育這個詞，而不是筆記本。
這是一個教育項目，不是一個筆記本項目。
他們需要學會學習。然後，就像想一下 —
他們可以擁有，比如說，100本書。
在一個村莊裡，你有100本筆記本，
每一個都被安放了100本不一樣的書籍，
這樣這個村莊就一下子有了10000書。
在當你上小學的時候你可沒有10000書。
有時候學校就在一顆樹底下，
或在許多情況下，老師只上了5年的學，
所以你需要一個互相合作的學習模型，
而不是去造更多的學校和訓練更多的老師。
這些也是你無論無何都要做的，
所以，我們又再一次發起了「送一台，買一台」運動。
去年，我們發起了「送一台，買一台」計劃，
並且創造了100,000台筆記本
這些我們都可以用來免費送出去。
而且作為一個0美元筆記本，
我們可以送到一些完全負擔不起的國家去。
那也是我們已做到的。我們去了海地，
我們去了盧旺達，阿富汗。
埃塞俄比亞，蒙古。
一些沒有市場的地方，
用著飽和度，
連接性的，低年齡的，等等的原則去看待它。
而且我們可以產生一些比較大的數字。
所以這樣去看待它：
就像和接種兒童一樣
對無知、愚味的接種，
把筆記本當作是一種疫苗。
你不僅僅為少許的兒童去接種防疫。
你是為一個地區的所有兒童發放疫苗。
我要談論的是
我們可以從保守派學到什麼。
我現在很懷念以前的日子，
所以我要向你們承認
我還是個小孩的時候，
我確實是一位保守派成員
我曾經是一位青少年共和黨員，
是青少共和黨員的領導著。
事實上，在1980的大會中
Ronald Regan被提名為
代表共和黨的總統競選者時，
我是被委派的人當中最年輕的領導者。
我知道你們在想什麼
(笑)
你們在想：網路上不是這樣說的
你們在想：維基百科並沒有說這件事。
事實上，這只是許多
流竄在網路上那些垃圾傳言
的其中一則而已。
維基百科報導這個傢伙，
這個來自Pennsylvania州的前國會議員
在20歲的時候
是共和黨全國代表大會中最年輕成員之一
但這根本不是真的
（笑）
事實上這徹底惹毛我了，讓我來修改一下這段話吧。
（笑）
（鼓掌）
好了。這樣就對了!
很完美。
（笑）
好，演講者Lawrence Lessig，對吧？
好的。
終於，事實要被帶來這了。
好的，看到了嗎？快好了，就快好了。看吧。
「...最年輕的共和黨員」好的，這樣就好可以了。
就這樣。然後存檔。
這樣就可以了。
那麼，維基百科上的錯誤就更正了，終於阿。
好的，但並不是這樣的，這是完全跟主題無關。
（掌聲）
但是其實當我們說到保守派時我要你們想想--
1980年時大會並不是個熱門議題 --
我們要探討的事這個:
他們上教堂。
你知道的，我是指許多人都上教堂。
我並不是指只有那些保守派才上教堂。
我也不是要談論上帝。
我不想說太多，你知道的，那不是我要說得重點。
我說到他們會上教堂的意思是，
他們免費的為彼此做很多事。
他們舉辦共享餐會。
事實上，他們還販售關於共享餐會的書。
他們提供免費食物給窮困的人。
他們分享，他們給予。
他們無償的付出。
並且，也同樣是這群人
領導著華爾街的公司
這些人，在星期日，會現身
並分享。
而且，也並不只是分享食物。
同樣的這一群人
在市場的限制下，
是堅守信念的人。
他們在很多重要的大會
對抗現有的市場。
事實上，他們就像我們所有人一樣，頌揚這種交際關係
但他們很敏銳的堤防，
不讓金錢介入這種關係之中，
否則事情會變成像這個樣子
那些保守派的，想要控制我們，
想要阻止我們允許市場擴展到其他地方。
因為他們明白，
有些地方是容許這個市場存在的，
然而也有一些地方是這些市場不該存在的。
這些地方應該是自由且免費的，
是彼此享受情誼的地方。
他們知道，這兩件事情都是必不可缺的。
然後，第二件有關保守派的一個很了不起的是:
他們了解這個生態。
沒錯，這是第一個20世紀的偉大共和黨總統
教導了我們
環境生態保護 --西奧多·羅斯福(Teddy Roosevelt.)
他們首先教導我們這個生態
有關地球資源。
燃後他們開始教導我們有關
創新力和經濟。
他們了解，在那些情況下--
是免費的 -- 他們了解免費和分享是一個很重要的
也是不可或缺的
文化生態之一。
這就是我想要你們去思考有關他們的事。
現在我知道，
我說這個，你們不相信我。
所以這是第一場展示會。
我想要和你們分享我最近的一位英雄， Julian Sanchez，
他是一位圖書館管理員，但是很多人都認為
他在一個叫做"邪惡"的卡托研究所(Cato Institute)的地方工作。
因為這樣Julian做了一部短片。
他是一個很糟的短片編輯者，
但是內容卻是很棒，所以我現在要給你們看看其中一小部分。
就從這裡開始吧。
Julian Sanchez:我現在要來做一項觀察
混搭文化是如何發展的...
Larry Lessig:所以他的做法就是先告訴我們
三部短片。
這是一個很酷的小子包混音(brat pack remix)
被稱為Lisztomania
當然，這很快就在網路上流傳開了。
非常非常的成功。
(音樂)
然後有一些人在布魯克林(Brooklyn)看到了這短片
他們決定也要這樣做。
(音樂)
然後，有人在舊金山(San Fransisco)也看到了這部短片。
舊金山的人認為他們也要這樣做部短片。
(音樂)
這些短片多麼美麗，但是這位圖書管理員
有幾個很重要的訊息，想要我們從這學習。
這是第一個:
JS:很顯然的，這是一個能讓你打從心裡覺得很棒的東西。
他們以感覺來模仿
原版的混搭音樂。
做這影片的人很明顯的有一種很強的觀察力
還有一些影片編輯的經驗
但是，基本上，這只是一群朋友
處於一個真實的社交狀態
一起糊鬧一番。
對那些曾經自唱或是餐加舞會的人來說
會覺得很熟悉，甚至有一種共鳴，
那種和一群好朋友在的感覺。
LL:或者...
JS: 這和我們之前看到的影片非常的不一樣
因為在這，混搭不是單單的
一個人獨自的在自己的地下室製作一部短片;
這變成了社群活動的一種。
但是這不是
最後發展出的新產品
而是一部短片有一種潛力改變我們和其他人的關係。
我們所有的社交互動
變成了一種邀請
變成了混搭這種集體表現。
我們真正的社群生活
蛻變成了藝術。
LL:所以這位圖書館管理員從這兩點中領悟...
JS:一個混搭音樂是有關
不同的人用我們所共享的文化
當做一種語言去和一位觀眾溝通。
第二階段，社群混搭，
其實是使用這個方式去傳達
人和人之間的關係。
首先，在每個短片內，
小包子(brat pack)人物被當作一種模型架構
讓每個團體演奏出他們真實的社群
但是這裡面，每個短片之中也有一段對話，
當基本架構被設定後，
這變成了一種平台
給團體的社群與真實的話語中
讓相似和不同的意見一個清晰宏亮的發言權。
LL:這對我來說，
什麼是關鍵中的關鍵
Julian想告訴大家。
JS:版權政策不單單只是有關
如何刺激
某個藝術產品的數量;
這是有關，要在哪種程度上的控制
我們要允許，被實踐
超越我們現今的社會現象。
現在的社會現象，無法避免的，
被流行文化瀰漫在空中。
我認為一件很要的事就是我們
要讓這兩種不同的公共產品放在心中
如我我們只專注在如何
把其中一樣供給最大化，
我想我們面臨著減少
差異性與豐富性
並且，在某方面來講，或許有一個更重要的。
LL:沒錯。賓果。重點。
自由需要這個機會
給巨大的商業努力
成功的機會
也要有一個機會
去建構這些不同種的文化。
為了實現這個，你需要
一些點子，像是合法使用範圍被重視與保護
去開啟這種創新力，
像是這個自由主義者告訴我們的，
在這兩個多元文化之中，
可以有一個商業文化與共享文化。
重點是，他們，這個男的，這邊
了解那個文化。
現在，我擔心的是，我們民主黨的，
太常，或許沒那麼常。
好吧，那拿這個大公司舉個例子好了。
在以前段那美好日子，當這個共和黨的經營那間公司時，
他們最大的貢獻都是以前所建立的貢獻。
所有迪士尼的那些輝煌成就
都是在公有領域中的成就，
然後經過了重新組合與調整
或者是等到這些專利權失效後，然後再重新組合這些創作，
去慶祝這個附屬的重新組合這個創意行為。
確實，米老鼠他自己當然，
如同"汽船威利，"
是之後的一個重新組合，非常的佔優勢
非常熱門的"氣船威利"
Buster Keaton所做的。
這個人是一個非凡的重新組合者。
他就是這種創意的
慶祝者與理想者。
但是之後這個公司面臨了
這個黑暗的階段
到了這個民主黨。
非常的不一樣。
這是一個策劃
在背後漸漸的通過的法律，我們稱為
the Sonny Bono版權定義延伸法，
來延伸現有的版權擁有權限
到20年，
這樣一來就沒有人能對迪士尼做一些
迪士尼對Nrothers Grimm所做的事情了。
現在，當我們想去挑戰這件事時，
我們去最高等法院，說服最高法院，也就是一對保守派的人--
如果我們可以讓他們醒來 --去終止這項法令。
我們有諾貝爾獎得主們幫助我們
包括這個右翼派的人
諾貝爾獎得主，Milton Friedman，
他說他會加入我們的簡報
但是一定要有"沒腦"這個字
在簡報的某些地方被提及
(笑聲)
但很明顯的，沒腦
存在過這個地方
當名主黨通過然後簽下了
這個法案定成法律。
這個一個小小的雙關註腳，
Sonny Bono，你可能說，他是個共和黨派的，
但是我才不受騙。
這個人絕不是共和黨派的人。
那麼，第二個例子，
如果想一下這個文化英雄，
左邊的這個偶像，
這個角色的創造人。
看它所建構的網站:星海戰爭版的混搭
邀請大家參觀那個網頁，然後使用他們的創意
對於這個非凡、重要的文化象徵
去發展出這個非凡、重要的文化象徵。
看一下這個許可證。
給這些混搭者的許可證
把這些所有混搭的權利
歸還給Lucas
這個混搭音樂是屬於Lucas的。
確實，你能加任何東西進這個混搭，
你可以加入新的音樂，
Lucas有一個全球性並且永久的權利
把這個擁有權分享於大眾，免費化。
這邊沒有創作者被提及到。
創作者沒有任何的權利。
在這故事裡，創作者是收益分成的佃農。(佃農係指以部分濃產品當為租地資金的農民)
然後我們必須記得
誰雇用了這些收收益分成的佃農:
民主黨的，對嗎?
所這種點是共和黨在這
發覺，就是所有權，
確實有存在的必要，
一個對所有權的尊重，
一個我們應該給予作者的尊重，
把尊重給予混搭者，擁有者，土地擁有者，
和版權擁有者
給他們這些無比、強大的東西一個尊重，
而不是那些收收益分成的佃農。
現在，我想這邊有幾個教訓我們需要學習，
就是有關開放
我們的整個生活是一個共享的活動，
至少在某部分。
儘管是Goldman Sachs的領導者，
至少在某些部分。
那為了讓這些分享活動可以實現，我們必須要
給合法使用範圍，一個完善的保護範圍
這是第一點。再來是第二點:
這個分享的生態
需要自由
在自由中創造。
自由，是指不需要任何人的允許，
一種創造的能力。
第三點:我們需要
尊重發明者，
這些混搭的發明者
經由法律
直接的與他們相連。
這個解釋了右翼黨派的
創用CC(Creative Common)非營利團體。
事實上，這不是指右翼黨派是一個非營利團體，
但是當然--讓我聯想到這--
創用CC(Creative Common)，是一個
提供作者們一個自由並且簡單的方式去
去標示他們的內容是否為免費
由他們自己決定。
所以我們從一個"保有所有權利"這個詞
轉換成"保有部分權利"這樣的一個詞
所以大家知道他們使用的內容的自由範圍定界，
基於這種
被著作權保護的創意嘉做。
去建構與創造。
我們建構的這些這些工作
促使這個分享在一些部分
經由證照把分享規則清楚化
並且提供一個自由，
去創造時不必先請求允許
因為這個請求已經受予同意了，
以這個尊重創造者的方式，因為這新的作品建構在
這個創造者的擁有權
已經授權為免費資源。
然而這解釋了這個巨大的右翼的陰謀
非常明顯的發展於這些許可
現在，以3億五千多萬的數位資訊
以這種方式
在網路上成為免費資源。
現在一個創造力的生態
一個生態的輪廓
一個平衡的創造力
是否為我們現在所擁有的呢?
其實，就像你們所知道的，
很多人並不相信我們擁有這種平衡。
我在這種創造力的現實生態中旅遊
僅僅一個星期。
我錄製了一部短片，
放在一個叫做"Wireside Chat"的廣播
然後我把這個影片上傳到YouTube.
然後我收到了一封YouTube寄來的信
很奇怪的通知我說
我的影片裡有一些內容
是神秘的WMG一個公司所擁有的
那段影片內容與他們的內容ID相符.
之後我沒再繼續想這件事情。
後來在Twitter，有些人跟我說
"你在Youtube的演講因為違法著作權法被禁止了。那是你的用意嗎?"
假設果我有這個陰謀
去揭發這個清楚的錯誤在這個"數字千年版權法"
我回答，"不。"我連想都沒想過這個。
但是之後我到了這個網站
發現了所有的音樂檔在我的網站都被禁音了。
我整整45分鐘的影片
被禁音了
因為影片內的幾個片段
一個影片有關合法使用範圍，
包含了WMG這個音樂公司。
現在，非常有趣的，
他們現在持續的用那個音樂販賣這些廣告，
如果你播放這個被禁因的影片。
妳依然可以買這個音樂，
但是妳聽不到任何東西
因為這個影片被禁音了
所以我做了現行制度
所要求我做的
去使用免費的
YouTube去表達有關合法使用範圍。
我去了這個網頁，然後我必須回答這些問題。
然後在一個非凡似的
辛普森的小孩Bart
你必須確實的打出這些字
然後給他們這個權利
才可以從新為你的自由而發言。
我覺得我好像又回到了國小三年級。
我不會把圖釘放在老師的椅子上。
我不會放圖釘在老師的椅子上。
這個非常的愚蠢可笑。
這是非常可恥的。
這是一個無比墮落的自由體制
我們應該鼓勵。
有個問題我想問你的是:誰在跟這個體制對抗嗎?
不過，非常有趣的，在以前過去的總統選舉，
誰是第一名，
規章體制的對手
在網路發言上?
是約翰·麥肯。
一封又一封攻擊YouTube的反對信
為了一個更加尊重合法使用範圍
和他們的非凡通知，然後關閉系統。
這個行動導致了他的戰役非常多次的
從網路上被扔掉。
現在，那個故事變成了我的故事，
在很久很久以前的日子，我在右翼黨派時的愚蠢行為。
回到今天，
現在當我有一點偏向左翼黨派時--
我確實是用左手寫字，所以至少有點"左派"--
然後我想，我們可不可以在左派
期望著去建構這個
自由生態，在現今，
在一個事情
在那我們知道不平凡的強大力量
影響對抗著這個，
儘管向是左邊的這些象徵人物
享受著推倡議案
這些議案會有效的禁止要求
開放允許給政府金錢援助的研究?
種統已經支持一個過程
一個祕密著談判協定的過程，
這個協定有效的把我們鎖於這個瘋狂的制度
這個數字千年版權法(DMCA)
也就是們現在所採取的
然後非常可能把我們鎖在一個三振的道路，你出局了
當然，這個世界的其他部分則快速的接納這個把權法。
直到現在，一個改革的例子
都沒有。
然後我們不會看到這個改變
在這個體制
在任何短時間內。
所以這裡是開放的教訓
我想這是我們該學習的。
開放是一種承諾
對一套價值觀念。
我們必須跟其他人說這一套價值觀念。
自由的價值觀念。這是一個社區的價值觀念
這是給有限的法規一個價值觀念。
這是一個給予創造者的價值觀念。
現在，如果我們可以從學習這些價值觀念
至少從從右翼黨派中有一些影響
如果我們可以接受他們並且包含他們，
或許我們可以做一個小小的交換條件。
我們從右派的學到了這些觀念，
或許他們會做健保
或者是全球暖化條約或右黨的其他事情
不管怎樣，請加入我
一起教導這些價值觀念。
非常的感謝您的聆聽。
(鼓掌)
我的名字是泰勒‧威爾遜，
今年 17 歲。
我是一個核子物理學家。
這可能有點難以相信，但我真的昰。
我想要說服大家的第一點，
是核融合技術
將會成為
T. Boone Pickens (美國能源泰斗) 曾提起
讓我們連接未來的橋樑。
核融合將是未來的能源。
第二點，
是證明孩子真的可以改變世界。
所以你可能會問-
（掌聲）
你可能會問我，
你怎麼知道我們能源的未來是什麼？
我已經蓋了一座核融合反應爐，
當時我14歲。
這就是我的核反應爐的內部。
我開始建造這個計畫時，
我大約12、13歲。
那時我決定我想做一顆星星。
你們之中的大多數人或許會說，
核融合這種東西是不存在的，
我從沒看到任何核融合發電廠。
我承認它無法收支平衡，
它不會產出比我原先提供還要更多的能量，
但它依然會做一些很酷的東西。
而且我在我的車庫裡把它組裝完成的，
而現在它在內華達大學
雷諾校區的物理系館內。
它能夠高速撞擊氘，
氘只是氫加一個額外的中子。
這個反應類似於
在太陽裡面發生的質子鏈。
我將它們高速撞擊
直到它們融合在一起，
並在過程中產生一些副產品，
而我就是利用這些副產品。
去年，
我贏了英特爾國際科學和工程展覽會。
我開發了一個能夠替換當今國安局探測器
更好的探測器。
我以數百美元，
開發了一個敏銳度超越
上萬美元的探測器敏銳度的系統。
我在我的車庫裡製造出來的。
（掌聲）
我還有發明了一個系統
用來生產醫用同位素。
與其需要幾百萬美元的設施，
我開發了一種設備，能夠以很小的規模，
產生這些同位素。
在後面那個就是我的核融合反應爐。
這是我在反應爐
的控制台。
哦，順便說一句，我也在我的車庫裡作黃蛋糕(鈾235俗稱)，
所以我的核計劃跟伊朗人一樣進步。
也許我不應該承認這點。
這是我在瑞士日內瓦的歐洲粒子物理研究中心(CERN)
它是世界上數一數二的粒子物理實驗室。
這是我和歐巴馬總統，
我在向他展示我的國土安全研究。
（掌聲）
所以在我做核子研究
的這七年，
我昰從一個夢想開始。
想要在一個罐子裡做一顆星，在車庫裡的星星。
而我最後竟見到了總統，
並且發明我認為可以改變這個世界的東西，
而且我認為其他的孩子也可以做到。
謝謝大家。
（掌聲）
我將要告訴你們一些秘密
很明顯地, 要洩漏一個祕密最好的方法就是
告訴別人你千萬不要說出去
(笑)
秘密是: 我今年要使用投影片來做報告了
因為,你們知道的,我要做TED演講
(笑)
而當你做這樣的事情的時候，你其實不必這樣做
你就按一下就好了
(笑)
喔不,嗯,OK了
(笑)
好啦,我非常確定,就換到下一張吧!
(笑)
比爾蓋茲在這裡嗎?
換一張! 拜託! 什麼?
(笑)
噢! OK!
這張不是我的投影片, 不過也還算OK啦
(笑)
就像你看到的,這裡有非常多張地圖
而地圖是傳達訊息非常重要的方式
特別是擁有人類認知的能力時
我們可見其實所有的公式都真的是地圖
而現在,我們人類為很多地方製作地圖
有些地方甚至我們連去都沒去過
而這似乎有些浪費時間
這是一個月球上的地圖
而他們都有非常可愛的名字
坦揆拉克緹雅斯。噢,我最喜歡的名字是"冷海"
這些人們到底在想些什麼? 冷海?
到底在搞什麼鬼? 名字是非常重要的!
冷海? 這裡是月球上耶, 我們很有可能某天就會住在那裏的
我等等跟你約在冷海見! 不,我才不要呢
(笑)
我們接著看到火星, 一樣的,上頭有很多不一樣的名字
順便提一下.
這些都是國際天文連會所命名的
他們其實就不過是一群人們坐在一邊
嘗試想要命名這些天文行星
這些都是從他們的書上出來的
而上面這些是他們選出來的一些名字,大家注意聽了
我將要來唸唸其中的幾個. 波諾尼斯塔
這,其實是斯拉夫語中的濕地美人魚的意思
(笑)
而我覺得美人魚的這種形象
並不是那麼適合沼澤地的感覺
(笑)
"你看! 美人魚從沼澤中爬出來了,天啊! "
沼澤美人魚的時間到囉!!
(笑)
狄加布朗 樸朗克緹絲
這念起來也太拗口了吧, 到底在搞什麼鬼
(笑)
我的意思是, 當孩子們在學這個東西的時候
他們都只會念成樸朗克塔斯 這是錯的!
(笑)
對有閱讀障礙的小孩來說,這可能會毀掉他的生活的!
(笑)
"媽媽,我好困惑喔"
海庫里歐 樸朗克緹絲
這聽起來順口多了. 海庫里歐
聽起來有點像李奧納多狄卡皮歐
17個音節
這可是湯家的黑暗面啊
而我喜歡的另一個名字則是, 伊托基 樸朗克緹絲
這個字的意思是尼加拉瓜主管蟲類,星宿,和行星的女神
如果你是一個掌管行星和星球的女神
你會不會想要把這些蟲子丟給其他人呢
(笑)
"呃,我忙這些星星的事就忙不過來了"
你可不可以幫我照顧這些蟲子呢, 真是太感謝你了
噢,拜託也拿走那些蜘蛛吧,我知道他們不是蟲子,但誰管它
猴子啊,黑猩猩啊,你就把所有毛茸茸的東西全部帶走吧!!"
(笑)
我們未來有一天將會登上火星 而如果我們這麼做了之後
其實對那些本來就住在火星上的人很不公平的阿
他們必須要接受這些愚蠢的名字
嗯,你會在火星上,而且位在
哈雷波提卡 迪皮西歐
你也算是在一個十分高的地方了吧
(笑)
是阿,我在迪皮西歐,而我等等要穿越阿瑪遜尼斯
所以我就把他加入了火星的地圖裡了
而按下這個鍵之後, 指示就會出現了
我要去奎離索柯拉斯
(笑) 他就在泰咪亞瑪塔的左方
然後會到達尼李阿庫斯 拉庫斯
這說實在不是個太爛的名字啦
尼李阿庫斯 拉庫斯,練習一下就好了,跟著節奏
我會說,這是一個很酷的名字啊
所以我覺得我還是不要太針對
這些天文命名家好了
然後當然, 我們要從亞諾穿越圖特
而這裡當然要放些廣告
這些都是從國際天文協會的規則書裡頭出來的
而你知道他們之所以被稱為國際 是因為
他們在上頭也放上了法文的版本
國際天文協會(法文)
對於那些不會說法文的人
我想我可以替你們翻譯
從書上說: 命名法只是一個工具而已
首要的考慮條件是,要非常清楚,簡潔而不模糊
而我覺得這個戴布朗樸朗克緹絲
完全的符合這項標準
(笑)
這很簡單啊.山羊的女神嘛.非常簡單
戴布朗樸朗可提斯
"嘿Frank, 你了解這個戴布朗樸朗克緹絲的意思了嗎?"
"當然,就是那個山羊女神對吧? 阿巴卡遜那?"
(笑)
我知道的阿
聽著,我要回去沼澤美人魚那裏了,你等等再打給我好嗎?
(笑)
而且 從真實的文件中
我強調了一些可能會很有趣的重點
每一個人都可以對改變名字提出建議
所以說就靠你們了,這些還在地球上的人們阿
我們一定要快點把這些東西改掉
而這些是在國際天文協會工作的人們的真實姓名
我又做了更多的調查
這些是更多在那邊工作的人的名字
然後 就像你們看到的 他們甚至不放他們的名字上去
(笑)
這些人們嘗試想要為行星命名 可是他們甚至卻不放他們的名字上去
這其中一定有什麼問題
(笑)
這是因為其實他的名字叫做木星‧布朗克? (J. Blunck)
(笑)
而這個又是木蘭‧三仙女座‧布巴? (G. A. Burba)
(笑)
而這個是火星‧馬羅夫? (M. Marov)
不曉得, 但這個毫無疑問是調查不出來的
而某些人確實也有使用他們真實的名字
看著吧, 尤金.舒美克
是一個從小時候就非常勤奮
決定他以後要為這些天空飛行的物體繪圖
這天一定是舒美客家一個非常有趣的一天
"媽 我想要畫地圖"
"這非常棒啊 尤金 你可以為多倫多畫一個地圖呢"
"不 我想要替行星畫地圖"
"好吧 快回房間吧"
(笑)
火星 金星 木星
我們為這些根本沒有人類存在的地方命了名
對我來說這看起來有點愚蠢
這裡沒有朱維安
回去我之前提到的 對了 我是使用油票
因為這樣就不用負任何版權了
(笑)
(掌聲)
這很明顯地是愛因斯坦 尼爾希波爾
迪福瑪斯的最新定理 但我不確定這是不是詹姆斯柯柏的
或是瑞琪哈利斯的
(笑)
這一定是他們兩個的其中一個 但我不確定是哪個人的
但明顯的說來 這些數字就是圖示
而在這些數字單中 有沒有藏著什麼宇宙的秘密呢
這是我之前演說中提到的
順便說一下 這是一張土星的沒修過片的照片
完全沒修過 這實在是太漂亮了
我找不到什麼更特別的話
來表達我是多麼喜歡這個特殊的行星
然後"星期六"這個詞 是依照土星的命名方式來命名的
所以 這些牽扯到數字的公式們就形成了
這是尤拉 他們公式
是發現弦定理的靈感來源之一
這不是那們的可笑 而且頗為酷
(笑)
他也以沒有身體而聞名 (照片只有一個人頭圖像)
(笑)
你們之中很多人可能會想 "他到底怎麼解出這些的?"
他可沒有身體啊 喔布 就只有一顆頭浮在空中
尤拉來囉
(笑)
這是一個二十面體
這是五個神聖的立方體之一 非常著名的形狀
你又看到了一種二十面體
這個十二面體是雙面的
這是我昨天晚上在我房間裡做的
而你看到的這五種神聖的立方體
可不要跟五種神聖的沙拉搞混了
(笑)
帶藍紋的乳酪 牧場 橄欖油和醋 還有群島和房屋
我推薦房屋
事實是 接下來有真正重要的要出現了
真正重點就是
這些圖形都是相對的
你可以看到這個二十面體
可以如何變成十二面體
他們兩個之間合併的非常的好
所以 宇宙外層的概念就是
假設宇宙是一個十二面體
這張圖完整的展示了他可能會變成的樣子
當然 這就是我們準備要談論的問題
這真是巧合啊!
十月九號 在法國的真 皮埃爾 魯米娜
說這個宇宙的形狀很有可能就是一個十二面體
從他們的研究資料顯示出的
這是一個很正常的波動模型
但他們從無線電背景裡看到的
離標準的波動模型相差及遠
並且是有一點零散的
這和他們原本認為的 宇宙是扁平的假說不符
所以你可以稍微了解到
從這個非常龐大的背景之中
所以我們可以開始了解到這個主要的宇宙長的會像是什麼樣子
從這張圖來看 他看起來有點像是起斯漢堡
(笑)
所以就我來說 我覺得宇宙不是一個十二面體或者是一個起斯漢堡
對我來說 這是雙贏啊
不管誰走我都會很高興的
(笑)
大家最好加快腳步囉
我提這個是因爲
和我們智力一樣重要的是
如果沒有情感和愛，一切都沒有意義
這張圖對我而言，真的狠美
（笑）
除了後面那個讓人不舒服的人以外
（笑）
回到我之前的那個觀點
開普勒，我狠喜歡的一個偉大的英雄
他發現我之前提到的那個五面體
和行星多少有點關系
但是他無法證明這個事情，這讓很他傷腦筋
可這卻使牛頓發現了地心引力
所以，事物的地圖使我們對賴以生存的宇宙
有了更有條理的認識
現在我們看到的這個是越南郵票上的伊薩
（笑）
我並不是想說越南的兄弟姐妹們
或許應該去上幾門美術課，可是
（笑）
這張郵票做得真的不怎么样
（笑）
狠一般狠一般。我在維尼斯島的朋友們
把圖做得要好一些。你看，這是艾薩克.牛頓
這家夥看上去帥極了
（笑）
像只狠俊俏的貓
又來了，這次是尼加拉瓜，讓我狠失望
（笑）
康普尼克斯看起來像約翰.尼克森，有點奇怪
（笑）
我完全無法理解
真的，這些人都太帥了
艾薩克真了不起，噢，看啦，他就像一個搖滾明星一樣
這真夢幻
這是賽納裏昂
他們居然讓小孩子那樣漂浮著
（笑）
唉，我不想評論什麽
但是我居然不知道牛頓是不是穆迪.布魯斯樂隊的（意指心情不好）你們知道嗎
（笑）
這是什麽時候的事啊？
（笑）
當然類型不同。他們有5個蘋果嗎
我指的是這些人在鑽研科技的時候
都沒有邏輯性
盡管5這個數字不錯
厄瓜多爾，我朋友開普勒
你能清楚地發現，被他們叫做萬
（笑）
萬? 錯了，是約翰不是什麽萬
這不是卡洛斯牧師，搞什麽飛機啊
（笑）
勒內.笛卡爾，又來了
這次是格林納達人，這個方法太可怕了
令人難以想象
他看上去狠難過，他腿上居然還有個小孩倚在那裏
幽靈在周圍飄舞
我想我們還是別看了
（笑）
這是笛卡爾坐標
又是薩拉.裏昂
這一次又顯示了
數字和空間，空間和宇宙，還有圖示之間的關系
這就是我們聚在這裏的原因，我們搞清楚問題的真相，英雄相惜
笛卡爾
在馬的前面
那麽現在摩納哥取代了笛卡爾，推翻了他的理論
其實說起來摩納哥和我還有點瓜葛，我馬上會告訴你原因
從這張地圖上我們可以看到，上面只有一個賭場
（笑）
爲什麽羅斯福總統會在這張郵票上呢
我不想去猜測
但是我說過他最近去了海裏斯龐提卡.迪普瑞斯（意爲凹陷）
（笑）
大家看，這是摩納哥的國旗
這面是印尼的國旗。請比較
（笑）
（鼓掌）
不知道爲什麽會這樣，但是這樣肯定不對
在摩納哥，人們會說，“你說什麽呢，
它們是不一樣的”
看，我們的旗更紅，更長
他們偷了我們的國旗！是他們偷了我們的國旗！
（笑）
彼得定律不是他首創的，而是一個叫提图的人提出的。
我真正想說的是，這個定律一點都不管用。
而這位是裘德洛，他的六部電影確實沒有什麽票房。（Bode\'s law and Jude Law 發音聽上去有點像。暗諷Bode的定律。）
（笑）
這裏只是舉了個例子向大家展示平時誤會是怎樣産生的。
我想，攝影師肯定告訴裘德洛
“嘿，jude，你可不可以用手碰著你的牙齒，像這樣，對，對。
這裏提個醒，拍照的時候可千萬別像這樣用手碰你的牙齒。
質數，高斯，我狠喜歡。
（笑）
質數，高斯，我狠喜歡。
黃金分割，在我還沒出生
我就迷戀上它。
我知道這些東西都是狠多人的噩夢，
那我就達到目的了。
我們從這張圖可以看到斐波那契數列和黃金分割有關聯
我說過，因爲他們
關系到測量儀表的運作。
如果斐波那契是通過吃Paxil來控制抑郁
（笑）
下面這個就是斐波那契數列了。
10毫克，20毫克...
雷昂那多，晚飯好了，別看書了把藥吃了快。
好的，媽媽
（笑）
我們現在講到哪呢？問得好
這是我27年前做出的假設
如果數字能表現
宇宙的規則，那麽人類所居住的環境是多麽的偉大啊。
我相信，通過一些逆向工程
我們可以從中得出
一些宇宙運行的基本規則及結構單位。
這就是我在做的事情。
27年前，我開始研究這個東西
我嘗試著做一個質子加速器，
（笑）
但是卻失敗了
那時，我認爲計算機是一個比喻
我只是拆數，像原子爆炸那樣
那就是我所做的，我就是這樣發現了莫利德
我相信，
弦理論可以用來證實它的作用。
他們就像是弦上的點。
模型和關系中，27，37...
這是我繪出的第一張圖
即使不喜歡數字的人也狠容易發現，
對稱的美妙
從1到36，共6租
每2租對稱
頂上2數相加之和是37
底部相加之和是74
還有更多狠複雜的關系，我就不贅述
因爲你會打斷我，“你還是講講伏流克斯吧
（笑）
調音器和五度圈，聲音協調，圖像對稱
我知道它們肯定是有關系的
再提一下笛卡爾坐標
好，我在這裏畫這樣一個圈
看看我得到什麽樣的圖形
噢，我們不能這樣做
（笑）
我們不能這樣的不專業，應該認真一點。好，我在圓裏畫一個三角形
他們要互相對稱，而且要非常合理
像這樣
哦，不，不行，任何人都做不到的
這是橙色系。你看這，這些都是27的倍數
（笑）
你看這，這些都是27的倍數
他們總結出這個模式
雖然這只是9和36的倍數。簡直是亂彈琴
（笑）
這是綠色系，都是對半折的
正好在18和19之間
然後是藍色系，紫色系，都有的
（笑）
我想說的是，這是我們做不到的
（笑）
女士們，先生們，這可不想放棄一棵樹那麽簡單
這可是我27年來的心血。
（笑）
現在我把它在這裏展示你們，爲什麽呢
因爲如果外星人要造訪地球的話，我希望他們能到這裏來
（笑）
“我們要毀滅地球”等等，或許還是不要了
（笑）
去年，我發現你了下面的體系
考慮到多樣態流型
在數學上的可能性
這沒有使得這些隱藏的圖變得有意義
這些屬于數學範圍，我並不感興趣
這看上去好像不那麽迷人。我們看不到
我可不想這樣被藏著，我想看到它
（笑）
我發現其它的幾對也都是對稱的
雖然不像最主要的那個一樣，這些對稱都是分開的
不可思議吧。太可怕了
難道只有我一個人看到嗎？
（笑）
我想大家都知道，我可不是一天完成它的。
要想在家做好一些圖的話，
你必須做到非常的精准！這涉及到很多單位的問題，度量增量等。
說起來，這些都可是地圖啊。
不是什麽郵票，但也可能有這樣的一天。
（笑）
繼續，下面是黃金分割。這也很巧妙。
你看，這裏面是黃金分割。
我開始觀看，仔細地看了狠久，
發現他們很像行星體。
我去了噴氣推進實驗室。
然後觀察了行星的運行軌道。
我發現太遠系有18種這樣的例子。
我從沒有告訴過任何人，這是第一次，這可能成爲歷史。
（笑）
開普勒是對的。
（笑）
18和19，莫利德的中間點。0.618，黃金分割點
把它們相乘，得到365.247
這和一年365天僅.005的差別啊
你不能亂編啊
（笑）
非常感谢
（鼓掌）
謝謝
（鼓掌）
謝謝大家
（鼓掌）
我今天想談繁榮，
關於我們
想要維持共同繁榮的希望
不僅僅是我們，
而是全世界二億
仍然處在營養不良狀態的人們。
希望其實是這一切的關鍵。
事實上，拉丁語的希望
位於繁榮這個詞的中心。
“Pro-speras,” “speras”, 希望--
與我們的希望和期待一致。
諷刺的是
我們似乎已經把繁榮全數提領
無論從金錢或經濟成長的方面看來都是如此
然而我們的經濟增長如此之多
以至於我們現在
處在一個
侵蝕希望的危險處境--
耗盡能源，砍伐森林，
石油洩漏在墨西哥灣，
改變氣候--
過去的二十到三十年間唯一能夠
輕微地減緩源源不斷的
碳排放的
就是經濟蕭條期。
經濟不景氣，當然，
也不是一個讓人滿懷希望的處方，
正如我們如今所發現的。
我們陷入了一種陷阱。
一種困境，一種成長的困境。
我們不能與它共存，沒有它我們也不能生存。
破壞系統或是破壞這個星球。
這是個困難的選擇。這根本不算選擇。
我們逃避這些最佳的途徑實際上
是一種
對我們自己的聰慧，科技和效率
以及更高效工作的盲目信仰。
現在我還不反對效率。
有些時候我認為我們是聰明的物種。
但是我認為我們也應該核對一下數字，
審查一下現實。
現在我們來想像一個世界，
在二零五零年，有九億的人，
都有了西方的收入水平，
西方的生活方式。
我想問一個問題--
我們將每年對他們的收入和工資都提高百分之二。
因為我們追求（經濟）成長。
我想問這個問題：
我們需要行進多遠多快？
我們需要有多聰明？
在這個世界上我們需要多少科學技術
來實現我們的低碳排放目標？
在這個圖表中
左手邊的是我們現在的狀況
這是經濟增長與之相對應的碳排放密度
在此時的經濟狀況。
這大約是七百七十克的碳。
我用文字向你描述，
我們必須得達到右手邊的
六克碳的程度。
這是一個一百三十倍的改進，
而且這是
我們在工業歷史上至今所實現的十倍的速度。
或許我們可以，也許是可能的--誰知道呢？
說不定我們能做得更好
形成一種可以將那些碳從大氣中吸出來的經濟，
這也正是我們需要在
世紀末做的事情。
但我們難道不應該首先審視
我們的經濟體制
是否有能力達到
這種進步？
因此我想要花費幾分鐘的時間在系統動力學上。
這有些複雜，為此我表示歉意。
我將要試圖去做的，是用人類的語言
簡單介紹一下
它看起來像這樣。
公司為家庭生產商品--也就是我們--
並且為我們提供收入，
這更好，因為我們可以把這些收入
花在更多的商品和服務上。
這就是經濟循環。
它看起來無害。
我只是想強調這個體制中的一個最重要的特徵，
也就是投資的作用。
現在投資構成
僅僅大約百分之二十的國民收入
在大部分現代經濟中，
但是它扮演著一個絕對重要的角色。
基本上﹐它的作用
是刺激更多的消費增長。
它以幾種方式來達到此目的--
追求生產率，
壓低價格並鼓勵我們買更多的東西。
但是我想聚焦於
投資的角色
在尋求新穎，
新事物的生產和消費。
Joseph Schumpeter 稱為
“充滿創意的毀滅過程。”
這是一個生產和再生產新事物的過程，
持續地尋求拓展消費者市場，
消費者商品，新的消費者商品。
並且，有趣的是
因為它證明人類
追求新奇事物的慾望。
我們熱愛新東西--
毫無疑問地新素材--
也包括新想法，新冒險，
新經驗。
但物質性也至關重要。
因為，在每一個社會裡
人類學者曾研究過，
物質
猶如一種語言般的運作，
一種商品語言，
一種象徵
我們用它來向彼此講述故事--
故事，例如，
我們有多重要。
身份地位驅使的，炫耀式消費
從這種新事物語言
中滋生。
現在，突然地，
我們有一個體制
將經濟結構用社會邏輯--
經濟制度﹐和我們是怎樣的人﹐鎖在一起
以促進這個增長引擎的強度。
這個引擎不僅僅是經濟價值；
它不斷地提取資源
持續地通過這個體制，
被我們無止境的慾望驅使，
事實上是被焦慮所驅使。
亞當 斯密在兩百年前，
講到我們
對“無愧一生”的慾望。
一個無愧的人生
在當時﹐那這意味著亞麻布襯衫，
今天，你仍然需要襯衫，
加上雙動力汽車
高清晰度電視，一年兩次的陽光假期
小筆電和 iPad，這個清單可以一直開下去
被焦慮驅使的
無止盡的物質
就算我們不想要
我們也需要
因為如果我們不買，這個體制就會崩塌。
為了阻止它崩塌
在過去的二十到三十年中，
我們擴大了貨幣供應量，
增加了貸款和負債，
為了使人們能夠持續不斷地買東西。
當然，那些膨脹與經濟危機是有關聯性的。
但是--我只是想在這展示一些數據。
現在就像這樣，基本上
這些貸款和負債體制，僅僅是英國。
這是（經濟系統）崩塌前的十五年。
在這裡你可以看到，消費貸款急劇上升。
連續三年超過國內生產總值（注：GDP:Gross Domestic Product)
就在經濟危機之前。
同時，個人儲蓄暴跌。
這些儲蓄率，淨儲蓄，
在二零零八年中期是負值。
就在經濟危機之前。
人們增加債務，消耗他們的儲蓄，
僅僅為了留在這場遊戲之中。
這是一個奇怪的，更確切地說是有悖常理的故事，
用一個簡單的術語來說的話。
這是一個關於我們的故事，人們，
被說服
把不屬於我們的錢
花在我們不需要的東西上
為了在我們不在乎的人身上
創造一個不持久的印象
（笑聲）
（掌聲）
但是在我們將自己交付於絕望之前，
我們也許應該回過頭說，“真的是這樣嗎？
人們真的是這樣的嗎？
經濟真的是這樣運作的嗎？ ”
馬上
我們就會發現一些奇怪的事
首先就是經濟危機本身。
在經濟危機時，經濟蕭條時，人們想怎麼做？
他們想節約。他們想放眼未來。
他們降低消費和增加儲蓄。
但從體制的角度來看
儲蓄卻是錯的
凱恩斯把這稱為“節儉的矛盾”--
儲蓄減慢經濟復甦。
政治家們持續地號召我們
增加更多債務，
降低我們的儲蓄，
才能夠將經濟重新引向正軌，
才可以持續這種以增長為基礎的經濟。
這很奇怪，
體制和人的做法
竟然是相反的
這裡是另外一個（例子）-- 一個完全不同的：
為什麼
為什麼我們不做那些我們明顯該做的事
抵抗氣候變化
非常，非常簡單的事情
像是買節能家電，
安裝節能燈炮，時常地將燈熄滅，
讓我們的房子更節能？
這些事情不但減碳，節約能源，
也為我們省錢。
為什麼就算這些事完全合乎經濟效益，
我們也不做﹖
我對此有自己的見解
幾年前。
那是一個星期天的傍晚，星期天下午，
就在--
實際上，說實話，在--
我們剛剛搬進一個新家之後--
我終於開始著手做一些擋風（設計），
在窗戶和門上安裝隔熱裝置
來抵禦氣流。
當時﹐我的五歲女兒
幫我一些五歲的小孩子所能幫的忙。
我們一起做了一會兒
她轉向我 十分嚴肅地說，
“這個能真的擋住長頸鹿嗎？”
（笑聲）
“你看，長頸鹿。”
你能聽到一個五歲的孩子的大腦是怎樣運作的。
這些，很有趣地，在距離這里四百英里北部
的巴羅因弗內斯以外的坎布里亞郡。
天曉得牠們對湖區氣候會有什麼感覺（注：Lake District: 英格蘭西北部風景地）
但這個稚幼的錯誤認知
讓我印象深刻
因為我突然理解
為什麼我們不去做這些顯而易見的事
我們忙於阻擋這些長頸鹿--
早晨將孩子們送到公車上，
準時上班
與超載的電子郵件拼命
還有工作上 的勾心鬥角，
在食品雜貨店尋找食物，匆匆拼湊成一頓飯，
終於在晚上擠出幾個寶貴小時
來看八點檔
或TED影片
一天又一天
擋長頸鹿。
（笑聲）
我們的目的是什麼？
“消費者的目的是什麼？”
瑪麗道格拉斯在一篇關於貧困的文章中問道
寫於三十五年前。
“它是”她說，
“去創造一個社群
並且從中找到一個可敬的位置。 ”
這是對我們人生的一種
深度洞察。
並且它是一個完全不同的視野
我們這個經濟模式的視野
相比。
我們是誰？
這些人是誰？
我們是那些追求新穎，享樂主義的，
自私的個體嗎？
又或者我們事實上偶爾地
也會成為林布蘭特筆下描繪的
美好的無私的利他主義者？
心理學家說
這其中有個拉距，
在利己主義行為和
利他主義行為之間的一個拉距。
這些拉距是進化的結果
自私的行為
是用來適應特定的環境的
鬥爭還是逃跑。
但是利他行為
是我們進化的基礎
作為社群生物。
從我們的觀點來看也許更有趣，
另一種在探尋新事物的行為和
傳統或保守之間的拉距。
追求新鮮是為了在世界轉變的時候
便於適應。
傳統是為了保持穩定
為了持家和組成合作的社會群體。
於是 突然地
我們注視著人類的內心世界。
它突然地揭露出，
事情的癥結所在。
我們創造了經濟。
我們創造了體制，
（這個體制）系統地賦予我們特權，鼓勵，
人們靈魂的一個
狹窄的象限
其他方面卻被置之不理。
同樣地，解決方法也很簡單，
因為這不是
有關改變人性。
也不是關於刪減可能性。
它是關於保持開放
它是關於允許我們自己
成為完整的人類，
承認債務和
人類心靈的廣度
建造制度與機構
來保護我們心中那份脆弱的利他主義。
這一切對經濟意味著什麼呢？
經濟將變成什麼樣子
如果我們用剛才提出的人性可能
作為核心
延伸它們
用這些
人類心理的正交維度？
它看起來大概像
過去的五年裡
在英國發展出的四千個社群服務公司
和在美國B公司的崛起有些相似，
企業們
那些把生態和社會目標
寫進他們的章程
它們的核心的公司，
像它，Ecosia.
我想很快地向你展示一下。
Ecosia是一個網絡搜索引擎。
網絡搜索引擎是
靠通過贊助商聯結來獲得收益
這些聯結在你搜索的時候出現。
Ecosia也以同樣的方式活力。
在這裡也一樣
我們輸入一個搜索詞。
牛津，我們所在之處
Ecosia的不同之處
就在於，Ecosia
以同樣的方式獲利，
但是它將
百分之八十的收入投入
一項保護亞馬遜雨林的專案中。
就像這樣
我們只是點了 Naturejobs.uk 網站。
假設在位有人想在這個不景氣的時候找工作，
可以去這裡看看
接下來發生的就是
贊助商給Ecosia錢，
然後Ecosia將這些收入的百分之八十
給與一個雨林保護專案。
它從一個地方獲得利潤
然後將它們交給
生態資源保護。
這是一種不同的企業
在一個新經濟下。
它是一種新的形式，
生態型的利他主義--
或是與此相關的什麼
不論它是什麼，
無論這種新經濟是什麼，
我們需要經濟的地方是
是投資造
這個模式的中心，
去重新思考投資。
只是現在，投資
將不再
殘酷和愚蠢地
追求提高消費。
投資必須得成為一個不同的生物。
投資要成為，
在新經濟下，
保護和培育
決定我們未來的生態資產的助力。
它得是一個過渡。
它得投資與低碳科技和
（低碳）基礎設施上。
我們需要投資在，
一個充滿意義的繁榮理念上，
提供人們
共享繁榮的能力
當然，這個任務有物質層面。
在人們沒有衣服 食物和居所的時候
討論發展是無意義的
但發展和繁榮不只是這樣
它有社會和心理的目標--
家庭，友情，
投入，社會，
參與社會生活。
這也
需要投資，
投資於那些
我們能夠接觸的地方，
我們能夠參與的地方，
公共空間，
音樂廳，花園，
公園，
圖書館，博物館，安靜的場所
用來慶祝的地方，
那些讓人可以安靜思考的地方，
能“培育公民意識”
的場所
如 Michael Sandel 所說
一個投資--投資，最終，只是一個基本的經濟概念--
只是
一種
介於現在和未來之中的關係
共有的現在和共同的未來。
我們則需要那個關係來回應，
來重申希望。
讓我們帶著這種希望回頭來
看這二億人口
他們仍然每天試圖
以不到隔壁餐廳一杯低脂拿鐵價格的
錢來生存。
我們可以給他們什麼？
很明顯的我們有一種
來幫助他們脫貧的責任。
很明顯我們有一種
幫助他們發展的責任
發展在這些最窮困的國家才真的有意義
很明顯的，我們將永遠不能達到（這個目標）
除非我們能在這些富裕國家中
重新定義發展的意義
一個更有意義的繁榮
以發展為基礎
而不是提昇消費的模式。
因此這不僅僅是
一個西方的後物質主義的幻想
事實上，在“無須成長的發展”出版時
一個非洲的哲學家寫給我，
指出
這種關於繁榮發展的觀點
與傳統非洲的 ubuntu 價值觀很相似
Ubuntu 說，“我的存在
是因為大家存在。 ”
繁榮發展就是來自共同的努力。
它的根源長且深。
它的基礎，如同我所展示的
早已存在於我們每個人心中。
所以這不是要
阻擋發展。
也不是要
推翻資本主義。
它不是
試圖改變人性。
我們想要的是
採取幾個簡單的步驟
讓我們的經濟發展更有意義。
在經濟的核心裡，
置入一個更有價值的、
更完滿的、
更真實的眼光
關於身為人所應該做的些什麼。
非常感謝。
（掌聲）
Chris Anderson：在我們搬移講臺的時候，很快地問個問題。
首先，經濟學家不應該感動人心，
所以我想你可能要改變你的語調
（笑聲）
你可以想像有那個政治家可以接受這些嗎﹖
我的意思是，你可以想像
一個政治家在英國說，
“好消息！國內生產總值今年降了百分之二!
我們都更快樂，這個國家更美麗，
我們的生活變得更好了。 ”
Tim Jackson：當然這不是我們在做的
你不能以GDP下跌作為新聞
而是告訴人們我們正在繁榮發展
有政治家想做這件事嗎﹖
實際上，我已經看到了一些。
當我們第一次開始做這些工作時，
政治家們會站出來，財政部發言人會站出來，
指責我們想要回歸到從前，住在山洞。
事實上在那段時間裡
在過去的十八年裡，我們一直在做這件事情--
一部分是因為經濟危機
和一些專業經濟學的謙遜
實際上在世界上許多國家
人們都在探討這些問題。
CA：但是這主要是由政治家們一起行動，
或者僅是一些公民社會和公司？
TJ：必須得是公司，必須得是公民社會。
但是它需要有政治領導。
這是一種推進，
事實上政治家他們自己
也困在那個難題中，
因為他們自己被那個增長模式勾住了。
實際上如果大家放開心
想一想不同的治理方式，
不同的政治運作，
創造空間
讓公民社會和商業可以有其他運作方法
是很重要的。
CA：如果某人想要說服你
其實我們可以做到--那個是什麼來著？ --
一百三十倍的效能改進，
來降低碳足跡，
你是否會期待更多來自於智慧商品消費
的經濟增長呢﹖
TJ：我還是想知道你是否在這樣做的同時
然後在世紀末降到負值，
將碳從大氣中抽出來，
解決生態多樣性的問題
減少對土地利用的影響
改善表層土侵蝕和水質。
如果你能說服我們能做到這些，
那麼，是的，我可以接受那百分之二的成長（國內生產總值）。
CA：Tim，謝謝你的重要演講。謝謝。
(掌聲)
最近，
有些白人男性和黑人女性
互相交換推特的大頭貼或照片。
但沒交換個人訊息，
他們跟平時一樣繼續推文，
突然間，白人男性注意到
他們不斷收到輕蔑黑人的訊息，
遭受到嚴重的網路霸凌，
反之，黑人女性突然間
在推訊上收到更多友善的回應。
假設你現在5歲，
你上網搜尋的內容，
通常是小狗以及仙女
或許是仙女騎著小狗。
對於感興趣的事，上Google搜尋就對了。
我們知道網際網路
是一個極醜陋的地方。
我不是為了健全民主而產生的
生動活潑的辯論。
我談的是惡意的人身攻擊。
或許曾經發生在你身上，
但是發生的機率將會是兩倍，也許更糟，
如果你是個女性，或是有色人種，
亦或是同性戀者，
或同時擁有上述一個以上的身份。
事實上，當我正在寫這份講稿的時候，
我發現在推特上，
有個帳號@SallyKohnSucks。
說我是一個
討厭男人的人及女同性戀者，
我的職業生涯只完成了一件事，
廣而告之我是一個性取向反常的人。
順帶一提，他只說對三分之一。
真是胡說八道！（笑聲）
老實說，我們都不喜歡這種廢話，
問題是：你是否願意
犠牲個人權益去改變它。
我不是說非得拒絕上網不可。
而是要改變點擊滑鼠的習慣，
因為點擊這個動作是公眾行為。
不再是
讓少數權利分子控制所有媒體
而我們只是被動的接受者。
隨著網路普及化，我們都是傳播媒介。
我常常想，好吧，我盛裝打扮，
我化妝，
然後上電視談論新聞時事。
這是一種傳播新聞的公眾行為。
回家後打開瀏覽器
我上推特閱讀訊息，
這是消費性媒體的私人行為。
穿上睡衣睡褲上網，
你會認為那是個人行為。
大錯特錯。
寫部落格，上推特推文，
上網瀏覽點擊滑鼠
這些都是傳播媒介的公眾行為。
我們是新手撰文者。
我們會去關注那些
會吸引我們注意的事。
這是媒體操作的方式。
有一個隱藏的規則，那就是你的點擊，
會決定你更加關注什麼樣的訊息，
及我們更會去瀏覽何種訊息。
這逐漸形成我們的上網文化。
有五分之三以上的美國人認為
現今，國人無禮行為很嚴重，
但是，我猜至少五分之三的美國人
上了那些會激怒他人的網站，
製造謠言，以滿足私慾，
一時衝動的歹念充斥我們的社會。
在越來越多惡意中傷他人的媒體環境，
有更多的動機去製造話題，
專橫無禮的行為浪聲越大
又更加助長專橫無禮的情況。
何必要這樣做呢，
真的不需要。
我們能夠改變動機。
我們可以一起做二件事
第一是：當你看到他人受到傷害，
不要袖手旁觀。
如果有人受到網路霸凌，
一定要有所作為，
那是你成為英雄的機會。
大聲說出心中的話，
使自己成為一個好人。
以正面的心態，將負面的心態逐出網路。
第二：我們要停止點擊滑鼠，
尤其是大多數人都在瀏覽的網頁訊息，
以及令人不恥的點擊誘餌，
如果你不喜歡全天候
放送有關卡戴珊家族的新聞，
你得要停止點擊
有關金·卡戴珊的側乳新聞。
我知道你會這樣做（掌聲）
顯然，你也看了。
我來給你舉個類似的例子，
如果你不喜歡政治人物相互叫駡，
那就不要點擊
有關一政黨的政治人物
叫駡另一政黨政治人物的新聞。
這時點擊它，有如火上加油。
只會使情況更糟，怒火燒得更旺。
我們的文化也跟著被燒毀。
如果有什麼事，要以點擊率論輸贏，
那就是，我們要開始要用點擊的力量
去塑造我們想要的世界，
因為點擊這個動作是公眾行為。
所以要點擊滑鼠以前，請三思。
謝謝各位。
(掌聲)
我是個神經科學家，我研究作決定的過程。
我做實驗來研究腦部各種化學物質
如何影響我們作的決定。
我來這裡就是要告訴你們
作決定的祕密武器：
起司三明治。
沒錯。根據科學家的研究，
起司三明治就是作困難決定時的最佳良伴。
我怎麼知道？因為我就是做這個研究的科學家。
幾年前，我和同事們有興趣研究
腦內一個叫做血清素的化合物質
如何影響人們在社交場合作決定。
更精準地說，我們想要知道血清素如何影響
人們在被不公平對待時的反應。
所以我們做了一個實驗。
我們改變人體內的血清素濃度，
這是透過給測試者喝
調味過的、非常難喝的檸檬口味飲料
這會拿走腦中製造
血清素的原料。
這原料是叫作色氨酸的氨基酸。
我們發現，當色氨酸濃度低的時候，
人們比較會在被不公平對待時報仇。
人們比較會在被不公平對待時報仇。
這是我們做的研究，而這些是
之後出現的一些新聞標題。
（「你只需要一個起司三明治來做決定」）
（「起司是個多棒的朋友」）
（「吃起司和肉可以增強自我控制力」）
到這時候，你可能會想，我錯過什麼了嗎？
（「科學家證實巧克力可以阻止壞脾氣」） 
起司？巧克力？這些從哪來的？
這些標題出來時我也有同樣的疑問。
因為我們的研究與起司和巧克力毫不相干。
我們給人們喝那個很噁心的飲料
來影響色氨酸濃度。
但事實上色氨酸也存在於
起司和巧克力當中。
當然當科學說起司和巧克力
可以幫助你做出更好的決定，嗯，這一定會引起注意。
所以就是這樣：
標題的演變。
當這樣的事情發生時，我在想，
嗯，有什麼大不了的？
媒體是過度簡化一些事情，但到最後，
它也只是一則新聞。
而且我認為很多科學家都是這種態度。
但問題是這種事情很常發生，
且它影響的不只是你在報紙中讀到的東西，
也影響貨架上的商品。
當這樣的頭條出現時，發生的事情是
行銷人員開始打電話來了。
我願不願意為一個改善情緒的飲料
提供科學證據呢？
或我能不能上電視
在直播現場
證實滿足食物 (comfort food) 可以讓你感覺更好？
我覺他們的出發點是好的，但我如果答應了這些邀約
我會超出科學所能解釋的範圍，
而好的科學家們會盡量避免這麼做。
但儘管如此，神經科學在行銷中越來越常出現。
舉例來說： 神經飲料。
這包括這個叫作Nuero Bliss的飲料。
根據它上面的說明，可以減少壓力、
改善情緒、集中精神、
並提升積極態度。
我必須說，這聽起來很棒。（笑聲）
我 10 分鐘前非常需要這個。
所以當這個產品出現在附近的店裡時，
我很好奇這是根據於什麼樣的研究。
所以我去了公司網站
想要找產品的對照試驗。
但我什麼都沒有找到。
但不論有沒有實驗依據，這樣的文字
是很明顯地寫在標籤上，旁邊還放了張大腦的圖。
而且原來這大腦圖是有特別功用的。
幾個研究人員請數百人
讀一篇科學文章。
一半的人的文章有包括大腦圖像，
另一半的人讀同一篇文章
但沒有大腦圖像。
讀完後 — 你們大概知道這是什麼了 —
問受測者是否同意
文章的結論。
這是讀沒有圖像的那組
同意文章結論的人數
這是讀同一篇文章
但有包括大腦圖像的數據。
所以結論是，
如果你想要把產品賣掉，放張大腦圖。
現在讓我在這裡暫停一下來說
神經科學在過去的幾十年內進步了許多，
且我們仍然不斷地發現一些與大腦相關的
不可思議的東西。
像是幾個星期前，麻省理工學院的神經學家
發現如何僅由控制大鼠腦內一些特定的神經活動
就可以打破大鼠的行為習慣。
很酷的東西。
但神經科學的進步已經導致一些
很高的期望和一些誇大、 未經驗證的論點。
所以我要做的是告訴大家如何認出
一些經典的手法、
各種不同程度地「神經騙局」、
或稱「神經吹牛」、或我最喜歡的稱呼「神經胡說」。
所以第一個未被證實的論點是
你可以用大腦掃描
來看出人們的想法和情緒。
這是一組研究人員發表的研究報告，
用來作為紐約時報的專欄報導。
標題？「你愛你的 iPhone。真的」。
它很快地成為這個網站上最常被轉寄的文章。
他們怎麼知道的呢？
他們對16個人進行大腦掃描
並讓他們看正在響的 iPhone 影片。
腦袋掃描圖顯示腦內一個
叫作腦島的區域被激發。
他們說這個區域與愛、同情這樣的情緒有關。
所以他們的結論是因為他們看到腦島被激發，
這就表示受測者愛他們的 iPhone。
但在這樣的邏輯下有個問題，
就是腦島做很多事情。
當然它與愛、同情
這類正面的情緒有關，
但它也與其他東西有關：
像記憶、 語言、 注意力、
甚至憤怒、 厭惡和痛感。
所以用同樣的邏輯，我同樣可以說
你討厭你的 iPhone。
重點是，當你看到腦島被激發時，
你不能就只是從各種可能性中
挑出你喜歡的解釋，
這些可能性非常多。
我的同事 Tal Yarkoni 和 Russ Poldrack
發現腦島在近三分之一
已發表的大腦掃描圖中是被激發的。
所以極有可能
現在你的腦島也在激發態，
但我不會騙我自己
想這意味著你愛我。
所以說到愛和大腦，
有一個研究員，有些人稱他作愛博士。
他聲稱科學家們已經發現
可以將社會凝聚在一起的力量、
愛和繁榮的來源。
這次它不是一個乳酪三明治。
不，它是一種叫催產素的激素。
你們可能聽說過它。
愛博士的研究是根據於這樣的研究：
當人們的催產素濃度增加時，
這會增強他們信任、 同情和合作的能力。
所以，他叫催產素「道德分子」。
這些研究在科學上是合理的。
實驗是可以被複製的。但這不是故事的全部。
其他研究顯示提高催產素濃度
也會促使人們忌妒、會幸災樂禍。
催產素可以讓人以犧牲其它團體來
換取自己團體的利益。
在某些情況下，催產素甚至會降低合作能力。
所以基於這些研究，我可以說催產素
是一個不道德的分子，並稱我自己《奇愛博士》。
（笑聲）
我們在新聞標題上常可以看到「神經胡說」。
我們在超市、在書封面上也會看到。
那診所呢？
SPECT 顯像是一種利用放射性示蹤劑
的大腦掃描技術
用來測量腦中的血流量。
用幾千元這樣很好的價錢，
你可以在美國的診所
作這樣的 SPECT 掃描，並使用圖像
來幫助診斷你的問題。
診所說這些掃描可以
防止阿茲海默症、
解決體重和上癮問題、
克服婚姻衝突、
還有當然可以治療各種心理疾病
從憂鬱症到焦慮到過動症等。
這聽起來很棒。很多人也同意。
有些這樣的診所一年可以
賺數千萬美金。
就只是有個問題。
在神經科學中的共識是
是我們仍然無法從單一的腦掃描
診斷出精神疾病。
但這些診所已經治療了
數以萬計的患者，
其中多數為兒童。
但 SPECT 顯像涉及放射性注射，
如此暴露於輻射，可能對人體有害。
作為一個神經學家，我比大多數人更相信
神經科學在治療精神疾病的潛力，
甚至可能使我們更好、 更聰明。
如果有一天我們可以說起司和巧克力
可以幫我們作更好的決定，算我一個。
但是我們還沒走到那裡。
我們還沒找到大腦內的「購買」按鈕。
我們無法從腦部掃描看出一個人是否在說謊
或是正墜入愛河，
我們無法利用激素將罪人變成聖人。
也許有一天我們做得到，但直到那時，
我們必須小心我們不要讓這些誇大的聲稱
分散真正科學的資源及心力，
這是個很漫長的遊戲。
所以這是你們可以做的：
如果有人試圖賣給你印有大腦的產品，
不要直接聽信他們的話。
問一些棘手的問題、問證據來源、
問故事中沒有讓大家知道的部份。
答案不應該簡單，因為大腦並不簡單。
但這並不會阻止我們試圖瞭解它。
謝謝。（掌聲）
馬可·天普斯特：今天我要表演一段
從某種程度來說還在實驗階段的東西
今天是首次亮相
它是擴增實境的示範表演
你們等一下看到的視覺效果都不是預錄的
而是現場產生的效果
並且與我即時互動
我想這也算是一種科技魔術
所以希望一切順利囉
現在請大家注視大螢幕
擴增實境
是把電腦產生的圖像
套在現實世界的一種手法
這似乎也是
研究魔術的完美方法
並且問 為什麼在這個科技時代
我們仍然保留
這種奇妙的感性
魔術是欺騙
我們卻樂在其中
要享受被騙的感覺
觀眾必須先讓自己
暫時放下懷疑的態度
詩人塞繆爾·泰勒·柯立芝首先
描述此種全然相信的心智狀態
柯立芝：我試圖在文字裡傳達看似真實的假象
引起想像的幻影
（使讀者）自願暫時放下懷疑的態度
因而 在這（閱讀的）片刻
投入於故事中 構成詩意的信念
馬可：這種閱讀小說時的投入感
是每一種戲劇表現的必備條件
沒有它
劇本只是文字
擴增實境
只是最新科技
而魔術
也不過就是巧妙的表演
手的靈巧罷了
我們對「暫時放下懷疑」的態度很在行
我們每天都這樣做
當我們讀小說
看電視
或看電影時
我們甘心樂意地進入虛構的世界
在那裡我們為我們的英雄歡呼
為我們從未擁有的朋友哭泣
沒有這項能力
就沒有魔術
約翰·羅伯胡迪
是法國最偉大的魔術師
他首先承認魔術師扮演着
說故事（說謊者）的角色
在我的工作室牆上貼着他以下的話語
胡迪：魔術師不是雜耍的
他是演員 扮演魔術師角色
馬可：他的意思是魔術是一種戲劇表現
而每一個橋段
都是一個故事
魔術的戲法
遵循寫敘事小說的模式
在小說裡有敘述着創造與失落
死亡與復活
以及克服重重障礙的的故事
而很多表演非常戲劇化
魔術師玩火與刀劍
對抗猛烈的電鋸
膽敢徒手接子彈
或試著逃脫死亡陷阱
但是觀眾不是來看魔術師表演死亡
他們來看他表演如何存活
因為最好的故事
都以喜劇收場
魔術的戲法有個很特別的元素
就是故事曲折
愛德華·狄波諾認為
人腦是圖像配對機器
他說魔術師故意誤導
觀眾的思考模式
愛德華·狄波諾：舞台魔術幾乎全靠
所謂的錯誤期待
觀眾被誤導 作出完全合理的
假設或解釋
但其實 呈現在他們眼前的表演
完全不是想像的那回事
馬可：在這方面
魔術戲法就像說笑話
笑話故意引導我們往
說話者要我們想的方向思考
但是當我們想像的情節突然有了轉折
變成不是原來的預想情節
我們就笑了
觀看魔術
也是同樣的道理
結局
不合邏輯
讓問題有了新見解
觀眾以笑聲
表示驚奇之意
被騙是一件好玩的事
所有的故事都有個共同點
就是故事是要拿來分享的
我們覺得非告訴別人不可
當我在派對裡變魔術--
（笑聲）
看過的人會馬上呼朋引伴
而且要求我再變一次
獨樂樂不如眾樂樂
這使我的表演更困難了
因為 如果我想要讓他們驚喜
我就要用同樣的開頭講一個故事
但是要有不同的結局--
戲法轉上
加轉
這讓我忙得不得了
現在專家相信
故事不只是娛樂
我們以敘事結構的方式思考
我們將事件及感受連接在一起
然後本能的將之轉化為
可以輕鬆理解的順序
這是人類一項特別的成就
我們都想要分享我們的故事
不管是在派對上看到的戲法
還是工作上的不順
或是我們在度假時看到的美麗夕陽
今天 拜科技之賜
我們可以用前所未見的方式分享那些經歷
可以用電子郵件 臉書
部落格 推特
甚至是在TED.com上都可以
社群網站這些工具
好像數位營火般
讓觀眾圍繞
聽我們講故事
我們把事實轉成比喻
甚至變成幻想
我們把生命中的尖尖角角美化
讓觀眾看到完美的情節
我們所說的故事
塑造了別人心目中的我們
有時候
甚至讓我們成為我們想成為的人
故事給了我們身份的認同
以及與人群一體的感覺
而且如果這個故事好聽
我們甚至會隨之微笑
謝謝
（鼓掌）
謝謝
（鼓掌）
經濟是個很重要卻又被忽視的話題
讓我們來聊聊它
我想讓你們對目前的經濟狀況有個概念
在我身後這個
(笑聲）
當然，我們要記得這個
然後有意識知道,
當情況危急的時後， 下一步怎麼做
所以在接下來的17分半中我要做的
是先來談談現在的危機--
目前的經濟狀況--
讓後我將用三個
在TED過去25年裡提到的
然後會出現在這個會談裡的趨勢
我會試著將它們統整
然後給各位一個最終復甦情形的概況
這三個趨勢是
細胞工程
組織工程
還有機器人工程
大家會看到為什麼
不過我們先從談經濟開始
有一些很大的問題還是存在
一個是經濟槓桿作用
然後它的問題是
讓美國財務體系變這樣
(笑聲）
所以，一般的商業銀行十次裡會有九次會受到這個影響
這表示你每存1塊錢銀行可以貸款出9到10塊
在一個普通的投資銀行而非存款銀行
這是投資銀行
可貸款出15到20倍的錢
結果顯示美國銀行在九月份是32倍
花旗銀行是47倍
哇
這表示每個壞帳會有47倍的影響
然後，當然，這是為什麼在坐各位
做出慷慨的捐獻
給這個演講
當你想到這裡
你一定好奇：那 (錢都貸款出去了）銀行現在幫你們存了什麼
(笑聲）
情況不妙
政府同時, 一直在扮演聖誕老人的角色
我們都喜歡聖誕老人對吧?
但問題是
如果你看到這些人做的事所用到的強制開銷
還有他們給的承諾
結果變成在1967年, 百分之38是強制開銷
用在我們所謂的"權益“上
然後到了2007變成百分之68
在2030年，開銷不應該會變成百分